
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af 
finansloven for 1991 til murbrækker for, at der kan opnås resultater 
på de andre, sprængfarlige politiske områder  -  uddannelse, 
arbejdsmarked og skat.

" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker
for resultater på de andre områder.

En fornuftig finanslov skal føre til, at de øvrige initiativer 
gennemføres, så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved 
overenskomsterne, " siger Henning Dyremose til B.T..

KV-regeringen har udover finansloven, som kommer til førstebehandling på
torsdag, fremlagt 22 lovforslag, som dækker alt fra nedsættelse af 
akassekontingent til afskaffelse af 6 pct.-skatten for indtægter op til
200.000 kroner.

Henning Dyremose mener ikke, at en nedsættelse af moms og afgifter 
kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat.

NEDSAT MOMS

" Jeg tvivler oprigtig talt på, at virksomheder og forretningerne vil 
nedsætte priserne i samme omfang, som vi ville nedsætte moms og 
afgifter, " siger Henning Dyremose.





