
Klokken 00.32 dansk tid faldt de første bomber over Bagdad.

Klokken 01.35 sendte den israelske radio advarsler til befolkningen om 
at søge beskyttelse og finde gasmaskerne frem.

Klokken 01.38 var Bagdad en død by.

" Byen er total mørk. Stilheden er nærmest larmende. En kølig brise 
blæser gennem byen, " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad.

" Dette har været et overraskelses-angreb. Det er utroligt, at byen 
ikke var mørkelagt, da angrebet kom.

Så vidt vi kan se fra hotellet, har ødelæggelserne hidtil været 
begrænsede og meget målrettede. Det kunne tyde på, at angrebet skal 
ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak. Hvis USA ville, kunne man
sagtens have bombet det meste af byen i stykker. "

HELVEDE ER LØS

Kl. 01.44, dansk tid, brød helvede løs igen over Bagdad. En 
infernalsk larm af bomber, eksplosioner og antiluftskyts.

" Raffinaderiet er ramt igen. Flammerne står op i horisonten. Dette 
er det voldsomste angreb hidtil. Bomberne faldt en halv mil fra 
hotellet, " rapporterede John Hollimann, Bernard Shaw og veteranen fra 
Vietnam, krigsreporter Peter Arnett.





