
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være 
bekymrede. Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret, at 
sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund.

Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune, der havde godkendt den 
nu tiltalte som dagplejefar, for at få sønnen anbragt under mere 
betryggende forhold. Men det var ikke muligt.

Den 8. november gik plejefaderen  -  ifølge tiltalen  -  amok. H.'s 
forklaring i grundlovsforhøret:

" Anders var helt anderledes af sind end min egen søn. Det 
irriterede mig, at drengen tudede så meget, så jeg ville vippe ham 
én. Jeg må have slået hårdere, end jeg troede, og været uheldig. Han
begyndte at rulle med øjnene, og hans nakke blev slap. "

Han blev nervøs, da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede 
efter en ambulance:

" Jeg ringede også til hans far og fortalte, at den var gruelig gal
 -  drengen havde fået krampe. "





