
Jeg har ikke set større udvalg af sko i denne specielle stil uden 
for Paris og London, hvor dejlige damer allerede kravlede op på 
plateau'erne i vinterkulden.

Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag, og jeg garanterer, at 
sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 
41  -  eller i hvert fald til str. 40. Flot

Tøjet, der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen, hvis
den kommer, er fra samme butik, hvor lak pandebånd i mange farver 
koster 49 kr.. Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe
badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. 
-  som også er prisen for mange af husets andre badedragter.

Sællerter

Nedslidte Levi's jeans til snøre-støvletter fra dengang mor var ung 
koster 399 kr.  -  støvletterne 499 kr.. Ruskindsko med smalle remme 
koster 499 kr.. Det gør røde ruskindssko med ankelremme også, li'som 
op-art lak i sort med hvid hæl. Men der er et par hundrede at 
spare på andre af sko-modens sællerter hos Eddie.





