
Hun skal nu leve i adskillige måneder med frygten for at være blevet
smittet med AIDS. Hvad tror du, det betyder for en ung pige?

Jeg håber, politiet fanger dig hurtigt, så du ikke når at krænke 
andre piger, som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min 
pige, og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk.

Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger, politi, kommunalfolk,
familie og bekendte, så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige
oplevelse. Er du klar over, at det ikke kun er den unge pige du 
rammer, men i næsten lige så høj grad forældre og søskende, 
bedsteforældre og skoleveninder. "

REJS HJEM IGEN

" Vort samfund er for godt til folk som dig. Rejs tilbage hvor du 
kom fra, vi er nemlig ikke interesserede i at give ophold til 
personer som dig, der ikke kan indordne sig de aller simpleste 
adfærdsnormer, nemlig respekten for hinanden, " skriver faderen, der 
slutter brevet sådan:





