
Senere på dagen var der hold-tidskørsel, og her triumferede Ariostea 
med sejr i 41,23 minut for 36,5 km.. På andenpladsen kom Castorama 
med Laurent Fignon og Bjarne Riis på 41,31. Så fulgte Panasonic, PDM,
Clas, Buckler og overraskende kun som nr. syv " Z " med Lemond.

De næste var Motorola, Gatorade-Chateau d'Ax, Banesto og Amaya med Per 
Pedersen.

Man havde endda troet, at TVM med Jesper Skibby kunne klare en 
topplacering, hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede 
stilling, men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen.

Mange havde uheld. Alcala havde punktering efter fem kilometer, og 
Greg Lemond punkterede efter kun 10 meters kørsel.

DET BITRE STYRT

Ariostea-mandskabet fik melding om, at de førte holdløbet. Det fik 
rytterne til at stramme den over evne i det sidste sving ca. 700 
meter fra mål. Her gled Rolf Sørensens baghjul, så han styrtede og 
rev både Moreno Argentin og Cassani med.





