
Forslaget om fælles gruppemøder mellem V og K er ikke helt nyt.

Faktisk blev der holdt et historisk fælles gruppemøde forud for 
lanceringen af KV-planen i 1964, og i 1965 kostede det Venstres 
daværende leder, tidl. statsminister Erik Eriksen, rollen som sit 
partis frontfigur, at han direkte gik ind for en sammenslutning af de
to partier.

Dengang var tiden ikke moden til et så afgørende skridt:

" Det er den for så vidt heller ikke nu. Vi skal i hvert fald først
igennem en lang, lang periode, hvor de to partiers folk kan lære 
hinandens kemi at kende. Her kunne jævnlige fælles gruppe- og 
hovedbestyrelsesmøder være et skridt på vejen.

Det vil hindre mange misforståelser mellem vore to partier.

Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af 
borgerlige politikere. Det hele skulle nødigt gå på gulvet, fordi 
nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang, " siger 
fiskeriministeren.

Efter en weekend hos familien på Fanø har han mandag været i 
Bruxelles til EF-fiskeriministermøde.





