
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard 
Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere, der skal 
med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion.

I Brøndby-spillernes fravær får Jakob Friis-Hansen, der til daglig 
spiller i Lille, Lars Olsens tjans som libero. Den plads har Jakob 
Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe, han har 
spillet, siden han kom sig af en lysken-skade.

" Det er pladsen, jeg tørster efter at spille på landsholdet  -  og 
den eneste jeg rigtigt føler, jeg kan spille. Selvfølgelig er det 
Lars Olsens plads, men det er godt at have noget at kæmpe for. Og 
hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen 
naturligvis også lægge mærke til det. "

Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion, 
nemlig anfører-posten. OBs Johnny Hansen starter inde som forstopper, 
mens Lars Elstrup, Luton, og debutanten Bjarne Goldbæk, Kaiserslautern, 
begynder kampen på midtbanen. Ellers er det eneste sikre, at Jan 
Heintze maksimalt spiller en halvleg  -  et krav fra hans klub, PSV 
Eindhoven.





