
Og så er det jo Mozart år i år. Kunsthallen markerer jubilæet med en
90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng, vurderet til
50.000 kr.. Skulpturen er signeret af Louis Ernest Barrias, og 
Glyptoteket har en lignende i marmor. Ikke meget gulvplads Selv om 
Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade, er 
der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på  -  det lægger sin 
helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler. Så her er lidt, men
flot. F.eks. et par danske rokoko-kommoder i Mathias Ortmanns stil. 
Den ene, i nøddetræ med svungne sider og front, er vurderet til 
35.000 kr., blandt andet fordi underdelen er af nyere dato. Den anden 
kommode er ikke helt så hårdt restaureret, den er også i nøddetræ, 
ligeknækket, og står til 60.000 kr..

Træsnit, kunstindustri og papirklip fra Japan optager næsten en hel 
langvæg. De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen
, der var samler, billedhugger og lektor ved Kunstakademiet. 
Træsnits-vurderingerne spænder fra 500 kr. for et usigneret til 4.000 
for et arbejde af Toyokuni VI.





