
Den kritiske aktionærgruppe består blandt andet af udlandsdanskerne Finn 
Harald Simonsen, tæppehandler Ole Jensen samt Riskærs tidligere partner 
Peder Hauch.

Egenkapital på 483 mill. kr..

Klaus Riskær ejer halvdelen af Accumulator Invest. Han har ved flere 
lejligheder understreget, at selskabet er økonomisk sundt, og at han 
er formuende. I det seneste regnskab, halvårsmeddelelsen for de første 
seks måneder af 1991, er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie 
oplyst til 483 mill. kr..

I meddelelsen fra Accumulator Invest til Fondsbørsen hedder det, at 
aktionærgruppens anmodning om indkaldelse til ekstraordinær 
generalforsamling ikke er aktuel. Det vurderer ledelsen i Accumulator 
Invest og henviser til en bekræftelse fra advokat Ebbe Mogensen af 
17. september, hvori det bekræftes, at anmodningen er trukket tilbage.

Villa, fly og biler

Aktionærgruppen er utilfreds med, at Klaus Riskær som bestyrelsesformand
får stillet en 27 mill. kroners villa, et fly og flere biler til 
rådighed, ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs 
køb af De Bergske Blade. Og hvorvidt denne investering er holdt uden 
for Accumulators regnskab.





