
Et chok i en verden, der har været vant til vækst  -  og som regel
kraftig vækst.

Men selv om den totale investering faldt, steg den betydeligt for 
visse typer hardware, nemlig PC'er, workstations og små og mellemstore 
systemer til flere brugere  -  alt sammen for så vidt angår maskiner 
med Unix-styresystem. Her steg investeringen med i gennemsnit 12 
procent.

" Unix-delen af mindre flerbrugersystemer nåede i '90 cirka halvdelen 
af salget. I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent, " spår Per
Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen 
af Unix-markedet.

" Unix kommer ikke til at overtage DOS-dominansen på skrivebordet. 
Unix' rolle er i serveren. Og Unix er ikke afløsning af tidligere 
systemer, men skal være et supplement. PC'en dræbte jo heller ikke 
mainframen, men revolutionerede først og fremmest brugen af 
tekstbehandling og andre enkle applikationer. " Hardware uden interesse 
På dette marked  -  Unix og de åbne systemer, der i sidste ende 
skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige 
flerbrugersystemer  -  er der benhård konkurrence for tiden.





