
Hvidløg, der har tilbragt 20 måneder i kølige tanke er endnu bedre 
end friske fed, siger tre amerikanske " hvidløgs-læger ".

Vi har efterhånden fattet, at hvidløg er sundt. Det gælder stadig. 
Men hvidløg, der ligget i kølige tanke i 20 måneder, er endnu bedre,
mener lægerne B. Lau, H. Sumiyoshi og R. Lin, der tre forskellige 
steder i USA forsker i hvidløgets virkninger:

De siger, at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to 
hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de 
andre soldater i immunsystemet, der skal holde kroppens fjender væk.

Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme, og man 
renser blodomløbet igennem.

" Spiser man hver dag et par kapsler med det kold-lagrede hvidløg, 
får man alle de fordele, der findes i det rå hvidløg, og et par 
stykker oveni, mener doktor Benjamin Lau, der er professor ved Loma 
Linda Universitet i USA:





