
* Selv vejrliget forsøges nu styret af videnskabsmændene. Et 
bioteknologisk selskab i Californien eksperimenterer med jordbær-gener, 
der gør planterne usårlige overfor frost.

* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe, der producerer skarpe 
" dræber-krystaller " inde i tobaksbladene. Når en larve gnaver i 
bladene, vil krystallerne rive deres indvolde op !

* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner, 
der kan få træer til at vokse hurtigere. Og på den måde producere 
mere tømmer.

* Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø, der 
med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic 
og nylon.

* Ideen om at skabe en firkantet tomat, der let lader sig stakke i 
supermarkederne, var længe en stående vittighed blandt forskerne. Men i
USA er man faktisk i gang med et sådant projekt.

* Andre forskere forsøger at krydse sig til kornsorter, som kan 
trække kvælstof ud af luften og helt klare sig uden kunstgødning.





