
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede 
målinger, må den for egen regning søge bistand hos private eller 
offentlige laboratorier. Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde, at 
analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal 
foretages af et uafhængigt laboratorium, hvis der opstår tvivl om 
kontrol og analyseresultater. Se iøvrigt afsnit 5.3 om stikprøvekontrol 
og afsnit 5.6 om udførelse af laboratorieundersøgelser.


5.2 Egenkontrollens registrering

Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en 
journal, der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares 
i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5
år anbefales ). I journalen skal endvidere registreres alle 
driftsforstyrrelser og konsekvenser og foranstaltninger i forbindelse 
hermed. Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise 
oplysninger om udtagningstid og  -  sted samt om analysemetoder. Ved 
alle driftsforstyrrelser, der kan medføre udledning, som kan være til 
skade for miljø, natur eller sundhed, eller indebære fare herfor, skal
tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt,
jfr. § 20.





