
Vi er sultne og bliver afvist på alle restauranter. I en sidegade 
blinker en facade i grøn neon. Her kan vi få noget at spise, men 
vi må betale for at komme ind. Baren er mørk og aflang og fuld af 
forretningsmænd. Smukke, bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer 
langs rækken af jakkesætmænd. Det er afgjort en luderbar. Væggene er 
typisk prydet med coca colareklamer og spejle. Jeg husker en 
vandrehistorie om, at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for 
et stykke sæbe. En historie, som fortæller om den fattigdom, der også
i dag er manges virkelighed.

Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød, rund 
krop. Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe, men jeg får øje på 
de to store dørmænd og ved, at de vil score hver en mønt, jeg har.
Vi drikker gin og juice og forsvinder i en taxi til den første 
bar.





