
Depeche har det selv morsomt mens de indspiller pladen, hvor Martin 
f.eks. går på " Jungle Club " og ser på mandestrip, men bortset fra 
en samplet optagelse af Dave der drejer tændingsnøglen i sin 
nyindkøbte Porsche, er der ikke meget at grine af på " Black 
Celebration ". Lever og er vi mennesker virkelig sådan? Det er jo 
næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys, 
mens der endnu er tid, som i titelnummeret ). Trods de dystre toner,
og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato, bliver pladen en
succes. Ikke mindst herhjemme, hvor Depeche først opfører Black 
Celebration showet to gange i Valbyhallen for over 8000 mennesker ( 
april ), og senere på året vender tilbage for at afslutte hele 
verdensturneen i Idræts-Parken, med over 14.000 fanatiske tilhængere. 
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information: " 
En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers, der får grænser 
og mening af mørke og død, smerte og nød. Sådan !





