
Kære inderligt forvirrede

Det er rigtigt, at børnetilskud og børnefamilieydelse falder bort. 
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før 
det fyldte 18. år ), mens den unge uddanner sig. Dog kun til den 
første egentlige uddannelse.

Selv om det er jer imod, er det nok den rigtigste løsning. Det er 
svært for de unge, da 3 G er et vigtigt skoleår. Der kræves meget 
høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser, 
og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd. 
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge.

Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at 
tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning.

De enlige forsørgere til store børn blev yderligere dårligt stillet, 
da reglen om, at man  -  som forælder til studerende børn over 17 
år  -  kunne få forhøjet personfradrag, blev afskaffet; den regel 
kunne have hjulpet jer.





