
Er jeg? Så dét er jeg? Har du nogen sinde ligget fladt ned på en 
seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet 
og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital?  -  Nej.  -  Hvis 
du havde ville du bortføre mig lige på stedet. Hvis der overhovedet 
var nogen energi tilbage i dig. Og hvis du overhovedet brød dig det 
mindste om mig. Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på 
hende  -  ikke unødvendigt hårdt  -  og gik ud ad døren, som jeg 
smækkede med et mindre eftertryk. Man skal ikke ophidse patienter.


De eventuelle andre, vel at mærke.


Så gik jeg ned på gaden, fandt en vinhandler og indkøbte en halv 
flaske af den cognac, jeg huskede Anne holdt mest af.


Jeg røg en cigaret i snevejret uden for forretningen for at give 
hende tid til at køle af.


Så gik jeg stille og roligt tilbage igen, åbnede døren og kikkede 
ind. Anne lå med ryggen til døren, som et fornærmet barn der 
surmuler.





