
-  Jeg er forfærdelig ked af det, siger jeg til manden under 
traileren.  -  Jeg håber ikke, der er sket noget.


-  Hvorfor hedder den Pjuske? spørger manden.  -  Ingen ville finde 
på at kalde sådan én for Pjuske.


Selv om jeg kun kan se mandens næse, bliver jeg teknisk interesseret 
i problemet.


-  Synes De ikke, Pjuske er et helt pænt navn? spørger jeg.  -  
Det er min mand, der har fundet på det.


-  Få den UD AF MIN KANO ! siger han.


-  Skyd den ! foreslår et barn fra et krat.


Pjuske vejer omkring de 250 kg.. Hun er lidt vanskelig at få ud af 
en kano. Særlig når hun er uden bindsel og halsrem, og hvad det nu 
ellers hedder, som hun plejer at være iført, når hun lufter sine 
ynder udendørs, men til sidst lykkes det at hale hende ud ved ørerne.
Kanoen ser hel og pæn, omend lidt rodet ud. De to mindste støvede 
børn kommer ud af en rødtjørn og klapper Pjuske.





