
H.L. Hansen var en usædvanmlig og frodig personlighed. Han skabte 
glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne 
skære igennem i situationer, hvor der var behov for det. Han havde 
en evne til med få ord at ændre en pinlig situation til det 
positive.

Samtidig var H.L. Hansen hjælpsomheden selv. Han hjalp med råd og dåd
, også økonomisk, og han satte aldrig sig selv i første række. 
Menneskekundskab var hans særkende, og han optrådte altid med værdighed
og format. Af samme grund var han respekteret viden om.

Endelig var H.L. Hanseen familiens samlingspunkt. Og familien havde 
megen glæde af H.L. Hansen, som drev gården ved siden af jobbet som 
administrerende direktør. Han havde fingerspidsfornemmelse, når det 
gjaldt landbruget.

H.L. Hansen besad mange tillidsposter. Igennem årene var han formand 
for Stenstrup og Lunde Andelskasse, bestyrelsesmedlem i 
Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift, jordfordelingskommissione, 
Ravnholtkassen, Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning, Fyns 
Landmandsbank, Dansk Frøavlerkompagni, Markfrøkontoret og Dansk 
Planteforædling.





