
Du skal ikke holde et langt foredrag om, hvorfor du vil fremlægge 
tingene, som du gør. På den anden side kan det give indtryk af 
overblik og sikkerhed, hvis du starter med kort at skitsere 
hovedpunkterne i det, du agter at sige. Men pas på, at du ikke 
lover mere, end du kan holde.

Prøv at sætte dig i lærers og censors sted. Er du med i en 
læsegruppe, hvor I overhører hinanden, så prøv at lægge mærke til, 
hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse. Hvad synes du er 
godt? Og hvad er dårligt? En almindelig menneskelig reaktion er, at 
man har lettere ved at trække fra end at lægge til, når man 
vurderer andres indsats. Lærer og censor kan have det ligesådan, og 
derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme 
fejl, når du sidder ved det grønne bord.

Får du forberedelsestid, så brug den konstruktivt. Find ud af, hvad 
det nøjagtigt er, de forlanger af dig og lad være med at gå i 
panik, hvis spørgsmålet kommer bag på dig.





