
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af 
at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere. Dagen er 
ganske vist først 21. januar, men når mennesker skal mødes sker det 
mest praktisk på en fredag, hvis andre end de sædvanlige 
receptionsløver skal møde frem.


Er Køvenhavner

Det er få der ved at Kjeld Christensen er født i København, bob,bob 
! Men han blev da reddet for Jylland, da hele hans opvækst skete i 
Århus. Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget, men efter 
soldatertiden kom han på en fabrik, hvor han arbejdede i 18 år. Da 
Korsholmskolen i Hinnerup søgte en ny pedel fik Kjeld Christensen 
pladsen. Der arbejdede han de næste 10 år.

I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af 
socialdemokratiet, han er tit blevet opfordret til at lade sig 
opstille igen, efter han er flyttet til Hadsten, men formanden for 
SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle, og selvom 
socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået 
deres gang på Vestergade.





