
Han kom til Danmark som 11-årig i 1976. Som så mange andre har han 
boet i Taastrupgård siden han kom hertil. Han har arbejdet som 
maskinarbejder på en fabrik, indtil han for to år siden startede et 
pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror.

Han har ikke tænkt sig at blive boende i Taastrupgård. Da han bliver
spurgt hvorfor, tøver han ikke med svaret:

" Der bor for mange indvandrere. "

Han skynder sig at tilføje, at han ikke har noget imod indvandrere, 
han har også sine venner blandt dem.

" Men du kan jo rundt på de andre her, det er de færreste af dem,
der taler dansk. "

Og det behøver de heller ikke.

" De taler tyrkisk hjemme, de taler tyrkisk her, de taler tyrkisk på
arbejdspladsen, de kan se tyrkisk fjernsyn, og så ender det med, at
man glemmer dansk. "

Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at 
kunne klare sig i det danske samfund.





