
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske 
bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue, Imelda Marcos' 
1.500 par sko, der har været udstillet i et specielt museum i 
Malacanang-paladset i Manila.

Skoene er nemlig blevet fjernet, og der går stærke forlydender om, at
Imelda Marcos får dem tilbage.

Museet i Malacanang, et slags rædselskabinet, der skulle bekrive afdøde
præsident Ferdinand Marcos og hans hustrus bizarre og ekstravagante 
livsstil, da de sad ved magten i 1960'erne og 70'erne, er nu 
overtaget af landets Kulturfond og skal istedet anskueliggøre, hvad den
filippinske nation gennem årene har mestret kulturelt.

Amelito Ramos, hustru til den nuværende præsident Fidel Ramos, sagde 
forleden ved en åbning af det omdannede museum, " at nationen her 
vil vise at vi ikke kun er et land, der producerer billig hushjælp 
og gæstearbejdere ".

Kommende udstillinger vil bl.a beskæftige sig med filippinsk malerkunst 
gennem tiderne.


Foto: AP Imelda Marcos  -  glad for sko





