
Vi tror nemlig, at mange danskere er villige til at betale mere for 
tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser, " siger Jens 
Holger Helbo Hansen.

Videre siger han, at danskernes større indkøb af langvarige 
forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin 
og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske 
afgiftsnedsættelser. " En discountøl kostede i Danmark før 
afgiftsforhøjelsen 3,25 kr. og 1,25 i Tyskland. Efter 
afgiftsnedsættelsen til oktober er prisen typisk 2,25 i Danmark og 
1,25 i Tyskland. Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin 
vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for 
grænsen, uanset det kan ske i store mængder, " siger Jens Holger 
Helbo Hansen. Han føjer til, at prisforskellen på spiritus og 
cigaretter også vil mindskes de kommende år, fordi prisen i Danmark 
fastholdes uanset inflationen.


Discountøl til 1,04 kr..

De nye regler betyder bl.a., at danskerne lovligt efter nytår kan 
indføre mindst 110 liter øl, 90 liter vin og 20 liter hedvin.





