
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor 
musikindustrien. Op til et dusin store lastvognstog kører Europa tyndt.
Bygger egne scener og lys- og lydanlæg op og beskæftiger op til 
150 mennesker døgnet rundt, mens tournéen varer.

Alligevel kan en sådan tourné løbe rundt, hvis den er ordentligt 
tilrettelagt.

-  Jeg mener, at hvis økonomien styres fornuftigt, så kan et 
verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 
millioner kroner. Men underskuddet kan blive lige så stort, fortæller 
Arne Worsøe.

Der er stor hemmelighed omkring de tournerende gruppers økonomi, og 
selv koncertarrangøren ved ikke, hvad en gruppe har i overskud, når 
udgifterne er trukket fra.

Normalt indgår artistens repræsentanter og koncertarrangøren en kontrakt 
med en garantiordning.

Hvis f.eks. en koncertsal har en kapacitet på 5.000 pladser, så må 
arrangøren garantere artisten en kontrakt, der svarer til f.eks. 70 
pct. belægning. Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 
pct. af indtægterne, artisten resten.





