
Så skal der rafles om husholdningspengene. For fru Kirsten har altid 
brug for lidt flere penge til madlavningen


DET HAR ARNE IKKE

Foto: WINNIFRED


-  Ind imellem bli'r jeg overstresset  -  og så smutter der en 
aftale, siger den myreflittige trafikminister. Det kan Søsser skriver 
under på


Første gang blev jeg inviteret på hakkebøffer i trafikminister Arne 
Melchiors herskabslejlighed på Israels Plads i København. Både 
fotografen og jeg glædede os meget. Vi sørgede for at være der 
præcis. For det er en uskreven lov, at ministre altid overholder 
deres aftaler. Men ak, Arne Melchior havde glemt alt om den middag. 
-  Det er frygteligt  -  frygteligt. Det skal aldrig ske igen. Du 
må komme næste torsdag. Jeg lover, at du får en hakkebøf, du aldrig 
vil glemme.

Næste torsdag var vi lige så præcise. Vi stod i vores stiveste puds 
og ringede på. Og det så faktisk ud, som om vi tog ministeren på 
sengen.  -  Hvad er det for noget, kommer I i dag? Det må I sø'mer 
undskylde, men jeg har fuldkommen glemt aftalen. Det er ganske 
forfærdeligt.





