
USA ser det som sin klare interesse, at Europa bliver en stærk 
politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden. Det vil lette 
USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for 
amerikansk eksport. Men udsigten til det nye, samlede Europa med EF 
som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye 
toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse. De 
føler sig fortrængt og ser, at de er ved at miste indflydelse i det
Europa, hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et 
halvt århundrede. På lidt længere sigt ser de Europa rejse sig som 
en politisk rival og økonomisk konkurrent, og det bekommer ikke alle 
lige vel.

Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og 
skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold 
til de to gamle supermagter. Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og
Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig 
interesse, nysgerrighed og vagtsomhed, mens et nyt globalt spændingsfelt
er ved at tage form.





