
Fysioterapi, der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt 
uafhængig af andres hjælp, er en vigtig behandlingsform. Stivhed og 
svækkelse i muskler modarbejdes, gangsikkerheden øges, og 
optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand. Ridning og 
svømning  -  under kontrol af fysioterapeuter  -  viser sig i mange 
tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte.

Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen, og i Haslev og Ry 
gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt 
arbejde  -  ofte med en positiv virkning til følge.

I den udstrækning, midlerne tillader det, arrangerer Scleroseforeningen 
også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for 
sclerosepatienter. Sol og badning i egne med varmere og mere tørre 
klimaforhold end vore har vist sig at have en gavnlig virkning. Under
rejser og ophold i udlandet følger sygeplejersker og hjælpere med. 
De scleroseramte får ofte psykiske, sociale og økonomiske problemer. 
Scleroseforeningen er opbygget således, at den kan yde bistand på 
disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse.





