
Vi vil også etablere nordiske kontakter, så vi kan få norsk og 
svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde
, end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning.


Elektronisk netværk  -  og netværk af skoler

Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et
elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden, EARN-nettet ( 
European Academic Research Network ). Vi har været så heldige at få 
hjælp og vejledning fra en af skolens forældre, Kirsten Anttila, som 
er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på 
Lærerhøjskolen. Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af 
skoler over hele verden. Vi indgår nu også selv som kontaktskole i 
netværket.


Muligheder i mange fag

Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske 
brevskrivning i sprogfagene, men der ligger muligheder for at inddrage 
internationale kontakter i mange fag. Der er fx god mening i at 
bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet.





