
Boligydelse kan søges af alle pensionister  -  både enlige og ægtepar,
hvor den ene eller begge ægtefæller er pensionister. Boligydelsen er 
skattefri.

Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse, husstandens
indkomst, lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og 
sammensætning. Med hensyn til beregningen af boligydelsen tages der 
udgangspunkt i det såkaldte grænsebeløb. Grænsebeløbet udgør for 
indkomster, der ikke overstiger en ca. 130.000 kr., i 1992 11 2/3 % 
af husstandsindkomsten. Boligydelsen udgør i 1992 93 1/3 % af 
forskellen mellem dit beregnede grænsebeløb og din husleje.

Bemærk, at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm., og du bor 
alene i lejligheden, får du for de første 20 overstigende kvm. 
reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften. Overstiger din 
bolig de 85 kvm., reduceres din boligydelse til 50 % af kvm-udgiften 
for de overstigende kvm.. Skyldes overskridelsen af arealgrænserne 
f.eks., at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden, eller at
din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem, får 
overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse.





