
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af 
lægemidler og forsyningsvejene i fredstid, herunder forsvarets 
lægemiddelberedskab. Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der 
er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort 
optaktsperiode på en-to uger, under egentlige krigshandlinger  -  i 
cirka 30 dage  -  samt i cirka to uger umiddelbart efter.

Arbejdsgruppen skal blandt andet ajourføre tidligere udarbejdede lister 
for lægemidler der skal indgå i forsynings- og katastrofeberedskabet 
herunder også i geografisk henseende samt undersøge mulighederne for en
hurtig forøgelse af produktionen krisesituation hurtigt kan 
distribueres ligeligt ud i landet og fordeles mellem sygehusvæsenet og 
sundhedstjenesten, herunder overveje hvordan samspillet skal forløbe 
mellem centrale, statslige, amtslige og kommunale myndigheder samt 
lægemiddelproducenter og  -  distributører Denne del af arbejdsgruppens 
arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 
1984.

Dernæst vil indenrigsministeriet, civilforsvarsstyrelsen og 
sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på 
at få opbygget et lægemiddelberedskab, der tidsmæssigt rækker ud over 
de nævnte forudsætninger.





