
Samtidig har denne magt været demoraliserende. Intet er farligere for 
moral og retssans end uafbrudt at tvinges eller lokkes til at 
identificere sin private sag med Den Store Sag og udlægge dennes 
triumfer som sin private fortjeneste, men kriminalisere alle angreb på 
sig selv som helligbrøde, fordi de også ramte Sagen.

Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en 
sådan katalysator, har han også stærkere end de fleste været udsat 
for magtens farer og magtens salighed. Den har fristet ham til en 
voksende forfængelighed og nærtagenhed og truet ham på hans 
selvforståelse, så han endte sine dage som en vrissende gammel mand, 
personligt forurettet fordi verden ganske rigtigt gik ad helvede til, 
men den har også løftet og bevinget ham og givet ham oprejsning for 
ikke at beherske andet end sproget ( og gennem det: sindene ), ved 
at lade ham udvikle dette sprog til et af de rigeste, smukkeste og 
mest levende i vor litteratur.





