
Odd-Catla betragtede ham smilende  -  han var hendes yngste page, og 
Kay-Siff's erklærede yndling. Samme dame dukkede netop nu op sammen 
med Odd-Catla's erklærede yndling, væbneren Aikin af Cantir.

Den slanke, velbyggede, blonde væbner var som et friskt pust fra de 
bjerge, han kom fra, og ligesom sin et år ældre bror, Aslac, havde 
han  -  imod al sædvane  -  tilbragt sin pagetid  -  fra han var 7,
til han blev 15  -  hjemme hos sin far på Tor Cantir ved det 
vigtige Dale-Pas i Tol-Bjergene.

Aikin's grå øjne lyste af forventning ved tanken om den forestående 
tur til hovedstaden, for han syntes, at der skete alt for lidt på 
Tor Carrack, og ind imellem kunne det godt ærgre ham lidt, at hans 
herskerinde ikke var kommet så godt ud af det med Kong Brice, og 
derfor hellere ville blive på Tor Carrack fremfor at være i 
hovedstaden, hvor der skete noget.





