
Susanne, Østrup


Ugens bedste idé

Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på 
buksebenene. Alle ved, hvor svært det kan være at få af, men hvis 
du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på 
oliepletten inden vask, bliver bukserne fine igen.

Lise Petersen,

Saltumvej 3,

4600 Køge


Host dig rask

Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne, 
men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne. Mucomyst 
brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel, der kan bruges ved 
almindelig forkølelse, men som samtidig har vist sig at være utrolig 
effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis. Mucomyst
anbefales også til små børn, idet det smager godt og 
medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama. Til 
diabetikere er det også ideelt, da dette i modsætning til størstedelen
af hostemedicin er helt uden sukker. Mucomyst fås i håndkøb på 
apoteket.





