
... hvis der kommer blodige eller kaffegrumsligende opkastninger eller 
blodspor i afføringen. Eller hvis afføringen bliver sortfarvet.


... ved nytilkomne mavesmerter, selv lettere, af mere end få dages 
varighed  -  særlig hvis du er over 40 år.


... ved følelse af at tarmen ikke tømmes fuldstændigt ved toiletbesøg.


... hvis afføringen varigt ændrer karakter.


Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde 
kostvaner, der har forårsaget overvægten. Det kan bl.a. ske ved at 
analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem 
til de næringsmidler, der er rigest på kalorier, og derefter undgå 
dem.

En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et 
månedligt vægttab på et kilo. Og de fleste mennesker vil let kunne 
fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og 
derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo. Kombineret med 
passende motion bliver der tale om et rimeligt vægttab, som giver 
mulighed for at vægten kan holdes, når idealvægten er nået.





