
-  Det er nissen, sagde Anni.

Dørklokken kimede, og det var børnenes mor, der åbnede døren til den 
snedækkede have og de snepudrede træer foran huset. Hun var målløs. 
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og 
smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg.

-  Godaften, sagde han med en tør og knirkende stemme.  -  Bor der 
to børn hér i huset? En dreng, der hedder Orla ... og en lille 
pige, der hedder Anni?

Orla og Anni, der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i 
den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne.

-  Det er mig, der hedder Orla, skyndte Orla sig at sige.

-  Og det er mig, der hedder Anni, sagde Anni og hoppede og 
dansede på fødderne.

-  Så er det værsgo, sagde manden i nissedragten og anbragte den 
lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren.  -  Og glædelig 
jul til alle.





