
-  Jeg følte, at alt ikke var som det skulle være, fortsatte han, 
-  derfor fik jeg fat i portneren, som ganske rigtig havde set en 
mand blive lukket ind i lejligheden her.

-  Hvor mon han vi gå hen? spurgte hun tankefuldt.

Flemming trak på skuldrene.

-  Han vil snart blive anholdt, sagde han med overbevisning,  -  og 
det vil sikkert også være det bedste for ham selv. Men lad os nu 
glemme ham. Der er noget, jeg vil spørge dig om.

-  Ja?

-  Jeg ved godt, at vi ikke har kendt hinanden ret længe, men det 
er ikke altid det, det drejer sig om. Vil du ... vil du gifte dig 
med mig, Trine?

-  Ja, svarede hun uden tøven. Og med en sagte latter trak han 
hende tæt, tæt ind til sig.

-  Et rigtigt romantisk julebryllup? fortsatte han spørgende.

-  Hmm, hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved 
hans bryst.





