
Fristelsen er stor. Navnlig, hvis forhandleren giver et godt bud på 
den brugte bil  -  og lokker med en fiks finansierings-model.

Prøv i den situation at slå koldt vand i blodet. Bilmarkedet er 
i dag købers marked, så De kan roligt betinge Dem en dag eller to 
til at " sove på " tilbuddet.

Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter:

Bilkøberens checkliste

Hvor mange kilometer kører vi årligt? Vigtigt at vide, hvis man 
vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil. De skal køre mindst 
20.000 km årligt, før dieseldrift lønner sig. Også, fordi dieselbiler 
ikke har godt af små korte ture. Når de startes, skal de helst køre
længe og langt. Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul,
når det drejer sig om private vogne.

Antallet at kilometer spiller også en rolle i valget af motorstørrelse
. Kører man mange lange ture, bør man vælge en bil med motor i 
1,6- 1,8- eller 2-liters klasse, fordi ekstra motorkraft også betyder 
ringere støjniveau og øget overhalingssikkerhed.





