
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd, som med gusten 
teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i 
byen, skal man hverken blive forbavset eller forskrækket. De pågældende
mænd er bare filmanmeldere og ganske ufarlige.

Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes, at denne dag for 
dem er højst usædvanlig. Der er nemlig ikke én eneste premiere i de 
danske biografer, og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant 
mistet sin mening.

Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om 
fredagen. De venlige filmselskaber og biografer sørger for at 
præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere 
dage før premieren, og anmelderne har således god tid til at udføre 
deres arbejde. Hvis der undertiden skulle stå noget vås i en 
film-anmeldelse, skyldes det altså ikke tidnød, selv om det naturligvis 
er mest bekvemt for anmelderne, hvis læserne tror det.





