
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt 
på knap 8.000 sider  -  heraf 40 procent illustrationer. Den Store 
Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca.
200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider  -  heraf ca. 20 procent 
illustrationer.

Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver, ifølge Gyldendal selv, 
næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon  -  bl.a. fordi én
gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende 
til tre-fire såkaldte normalsider.

Jørn Lund, chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi, kommenterer:

" Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede 
akademiker som til den brede befolkning. Vi ville ikke kunne leve med
at skabe et ufolkeligt leksikon. Vi ønsker, at folk skal blive 
klogere ved at læse i encyklopædien, og derfor vil artiklerne blive 
både kvalificerede og forståelige. Man må huske på, at det ikke altid
er sådan, at det mest udbredte leksikon også er det bedste. "





