
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske 
mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre, at han har potentialet til 
at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning. På aggressiv 
boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen 
fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme
takter, han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan.

" Jeg kunne godt mærke, at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan.
Men jeg synes egentlig, at det også gik meget godt i dag. Jeg 
vidste, at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol 
over kampen, " siger Frank Olsen.

Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år, men det har 
alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt 
til tops. Triumfen i går fik da heller Frank Olsen til at bebude, at 
man nu kan vente det helt store fra ham fremover.





