
Thomas Stuer måtte afgive sæt mod koreaneren Lee Kwan-Jin, men i 
kvarten mod kineseren Wan Shengwen: " Jeg vandt 15-9, 15-8, men var 
stort bagud i begge sæt, hhv. 0-7 og 2-7, inden jeg fik mit 
grundspil på plads. Specielt i 1. sæt varierede jeg mit spil og godt
. "

Thomas Stuer har de to seneste gange vundet 1. sæt mod Ardy Wiranata
, og før dagens semifinale lyder taktikken: " Ardy skal holdes 
tilbage med et solidt grundspil, sådan som jeg har praktiseret det i 
1. sæt, men begge gange har mistet grebet om i 2. sæt, hvor jeg 
var på medvindssiden. Her i Japan er der sidevind, og den har jeg 
noget nemmere ved at styre. "

De danske dame- og herredoubler faldt i går, men i mixen er tre af 
de fire semifinalepar danske, så vi er sikker på en finaleplads, når 
Henrik Svarrer / Marlene Thomsen møde vores normalt bedste 
konstellation Thomas Lund/Pernille Dupont.





