
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker, der også 
fortæller en historie om det danske folk og dets idealer.

Fra Ungarn kommer de raske atleter og fra Afrika en palet med 
kolibrier  -  mærkerne fra Solens Rige får det til at svimle.

I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag, der anviser 
hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet. De fleste 
kender mærket, der bærer på teksten: Hold Danmark rent.

Illustrationen er enkel: En hund vender bagdelen til sin ejer, der 
angiveligt stirrer Pluto lige ind i ... altimens han fjerner lorten 
med en bælgvante.

Nu er det vel de færreste udenfor Danmark, der forstår teksten, men 
skulle det alligevel havne i et fjernt land, f.eks.Ungarn, Barbados 
eller Nigeria, ja så kunne man jo let få det indtryk, at vi var et
kedeligt, pragmatisk folk. I hvertfald harmonerer mærket dårligt på 
et brev med ordlyden: PS ! Jeg kommer til Barbados om tre dage, 
tusind kys ...





