
Den 31. oktober blev han opereret, hvilket dog langt fra er nogen 
garanti for, at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp.

Lentz lægger da heller ikke skjul på, at tiden fra maj sidste år og
frem til januar i år har været endog særdeles svær.

" Jeg har flere gange været ved helt at opgive. Det er bare håbløst
at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én 
hånd, og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at 
vide, om man nogensinde bliver klar igen. Heldigvis har jeg haft min 
træner, Keld Krogh, til at holde mig ved ilden, " siger Brian Lentz,
der satser alt på at klare sig godt i CBC.

En karriere, der hidtil har budt på 112 kampe, 102 sejre, fem jyske 
mesterskaber, én SM-titel og to guld-medaljer i CBC, skal krones med 
deltagelse i en olympisk turnering, som med Brian Lentz' ord er " 
enhver sportsmands drøm ".





