
Den tyske finansminister gav dermed udtryk for, at regeringen i Bonn 
vil arbejde på at sikre, at den økonomiske stabilitet med D-marken i 
Tyskland fortsætter også efter, at den økonomiske- og monetære union 
er indført i hele EF. Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere 
gange understreget, at tyskerne ikke behøver at nære frygt for, hvad 
der sker, når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF.

" Det er ikke meningen, at D-marken skal overtages af en ECU. 
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik, der skal 
overtages af resten af EF, " sagde Waigel fornylig under en 
diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF.

Også formanden for det liberale FDP-parti, Otto Graf Lambsdorff, sagde 
søndag, at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU
. " Det er stadig højst uklart, hvad der sker, hvis et medlemsland 
bryder med den økonomiske disciplin. Ingen aner, hvilke sanktioner det 
pågældende lande skal udsættes for. Det er derfor højst usikkert, 
hvordan ØMUen rent faktisk kommer til at se ud, " mente Lambsdorff.





