
Fjernsynet oplyste, at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i 
Erzincan omkring 575 km øst for Ankara.

Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre, 
fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen, siden 
jordskælvet ramte.

I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af 
tragedien råbte en journalist, der bevægede sig gennem ruinerne i 
Erzincan efter overlevende.

En stemme skreg tilbage, at der var 20 overlevende, der ventede på 
at blive reddet.

En anden optagelse viste en far, der græd. " Åh, mine børn, " råbte
han.

60 studerende blev begravet under en sammenstyrtet medicinsk 
fakultetsbygning i byens centrum.

Det anatolske nyhedsbureau meddelte, at 517 mennesker var blevet 
kvæstet, og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler.

Fjernsynet viste en lang række bygninger i Erzincan, der var sunket 
sammen. Ambulancesirener hylede i baggrunden.

Guvernøren for Erzincan-provinsen, Fikret Cuhadaroglu, oplyste, at en 
fjerdedel af byen lå i ruiner.





