
Grønt kollegium i Aalborg AALBORG: I januar 1993 åbner Danmarks første
" grønne kollegium " i Aalborg, som på optimal vis udnytter 
energien fra solens stråler, skriver Aalborg Stiftstidende. To store 
solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til 
beboerne, ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles 
spise- og opholdsrum. Byggeriet er tegnet af Arne Kjærs Tegnestue, 
Aalborg. ( RB )

Går i protest mod Kræftens Bekæmpelse HELSINGØR: Bestyrelsen for 
lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet 
trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens 
Bekæmpelses hovedbestyrelse. Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med 
foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på 
samarbejde med forskere uden for foreningen. sc

Falsk tyverianmeldelse AALBORG: Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt 
over for politiet, at deres anmeldelse om et indbrud i februar i 
deres hus i Hobro var falsk. Ægteparret hævdede, at de var blevet 
bestjålet for indbo til 140.000 kr.  -  men noget af indboet havde 
de selv solgt gennem " Den blå Avis ", skriver Aalborg Stiftstidende.





