
Beløbet kan synes stort, men reelt er der tale om småpenge, når man 
skuer over Carlsbergs igangværende satsninger. Alene i Spanien og 
Portugal er der i de sidste par år gennemført investeringer på 
sammenlagt 1,2 mia. kr., og om få måneder kan Carlsberg  -  hvis de 
engelske monopolmyndigheder ellers tillader det  -  sende en check på 
1,5 mia. kr. til den engelske ølkoncern Allied-Lyon, som betaling for 
de to partneres kommende samarbejde om det engelske marked.

Og i Danmark, ja, her spøger stadig spørgsmålet om den bebudede 
rationalisering af de to københavnske bryggerier.

Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads: Der skal investeres 
1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to 
københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri.

800 job bortskære

Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby, eller om man
i stedet vælger det, man internt kalder " Greenfield "  -  et helt
nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt.





