
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne
til at holde sig bag lukkede vinduer, da Faaborg Værft i går var 
udsat for en voldsom brand.

Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg 
og kunne ses og lugtes milevidt fra byen. Sodpartikler faldt til 
jorden i en radius på 15 kilometer fra den sydfynske købstad.

Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer, brændt maling og 
kemikalier, og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen, Faaborg Sygehus, 
have en lumsk sundhedsskadelig virkning, hvor symptomerne først viser 
sig mange timer senere.

" Alle, der har været så tæt på branden, at de har kunnet fornemme 
lugten, risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne.
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende, " siger A. B. 
Larsen til Berlingske Tidende.

Trods politiets advarsler og afspærringer valfartede sydfynboer til 
havnen i Faaborg for at få et glimt af branden. Også 
ekstraudsendelser i Radioavisen opfordrede folk til at holde sig væk.





