
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre 
aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte. "

Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne, at medarbejderne var 
enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre 
konsolidering. " Men midlerne er forkerte, da personalereduktioner vil 
forringe bankens service over for kunderne, " sagde han.

Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl, men 
de ville ikke gå med til et lavere udbytte.

Ingen redninger

Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning, at Den Danske Bank 
ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser, der er 
kommet i økonomisk uføre.

" Skulle mindre sunde eller måske mindre veldrevne pengeinstitutter 
komme i vanskeligheder, skal man ikke forvente, at Den Danske Bank 
automatisk vil være rede til at træde til og dække tab i andre 
pengeinstitutter, " lød det fra Den Danske Banks formand.

Svanholm tegnede et dystert billede af situationen i finans-sektoren.





