
Pios første fremtræden i 1871 var direkte forårsaget af den store 
Kommunardopstand i Paris det samme år. Overalt i Europa vakte 
opstanden begejstring blandt arbejderne og forfærdelse blandt 
myndighederne. De københavnske håndværkssvende, trykkede af den frie 
konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse, var villige deltagere i Pios
bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle 
denne opstand i fødslen.

Historien om Pios agitatorisk begavede, men organisatorisk helt 
amatøragtige fremfærd og justitsministerens kyniske udnyttelse af enhver 
chance til at knuse bevægelsen er en sørgelig historie, lige så 
kompromitterende for Pio og navnlig for hans nærmeste, Geleff og Brix 
som for det danske politi og retsvæsen.

Spørgsmålet er, hvor meget Pio-episoden 1871-77 fortjener opmærksomhed i
dansk arbejderhistorie. Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet
sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed. 
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979, men er 
ikke standset herved. Han har villet offentliggøre samtlige kilder til 
socialistførerens martyrhistorie.





