
Således har jeg personligt, endda op til flere gange, set Jørgen 
Clevin bruge rødt karton, når han savede en skummetmælk midt over. 
Topmålet af farlig indoktrinering indtraf d. 12. januar 1976, da 
Clevin for øjnene af en halv million mindreårige sagde:

-  Og nu skal vi bruge hammeren til at sætte sejlet fast.

Fik De fat i den? Læs lige sætningen een gang til. Hammer og segl, 
hva'beha'r? Og Clevin driver endnu sin samfundsskadelige virksomhed.

Nu er det ikke fordi jeg vil lyde utaknemmelig.

Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen, at sidde alle disse 
år foran båndoptageren, og nægtes kan det heller ikke, at manden 
indimellem har været påvirket af de mange timer, hvor han fulgte 
båndet rulle.

Han er ved gud ikke sprunget over, hvor gærdet var lavest, men har 
tappet alt, lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen.

Vi har derfor meget at takke Erhard og ALS for.

Nævnes i flæng skal 70'ernes store mistænkeliggørelse af 
folkeskolelærerne. Fremragende arbejde. Ti procent indoktrinerer, hævdede 
Erhard frimodigt.





