
Steen Gade forberedte de delegerede på, at unions-tilhængerne i de 
næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved 
folkeafstemningen 2. juni.

" Imod det har vi de rigtige argumenter og de aktive nej-folk her, 
der og alle vegne. Og så satser vi på, at befolkningen allerede er 
godt og grundigt vaccineret mod både Uffe Ellemann og Jacques Delors. 
Så er nej'et hjemme, " mente Steen Gade.

Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han, at " SF er 
hele Danmarks tænketank, når det gælder fornyelse og forandring ".

Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i 
mands minde ".

" Hvis Det Radikale Venstre, CD og Kristeligt Folkeparti ikke snart 
siger stop til det skred, der er sket i almindelig, hæderlig 
parlamentarisk opførsel, så påtager de tre partier sig et direkte 
medansvar for dette skred, " fastslog Steen Gade.

Holger K. Nielsen mente, at regeringen " er gennemsyret af 
skandalesager, og enhver politisk logik burde tilsige, at den var 
skvattet omkuld for længe siden ". Han mente, at regeringen vil blive
tvunget til at gå af til efteråret.





