
Houmarks smukke udspil

Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende
Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre, stoflige og 
meget træblæser-agtige timbre. I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) 
spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig 
udmærket alene  -  hvis man altså besidder et så usædvanligt talent 
som Marilyn Mazur. Det fremgår også af det sigende titelnummer Follow 
me, Follow you på guitaristen Karsten Houmarks ny CD, hvor 
trompetisten Uli Beckerhoff, kapelmesteren selv og bassisten Arild 
Andersen efter tur folder sig ud i samspil med Mazur, hvis 
fascinerende, flyvsk flagrende trommespil tydeligvis er præget af 
erfaringerne fra hendes mere blandede slagtøjsarsenal  -  således som 
man også kunne høre da gruppen i fredags spillede i Copenhagen 
Jazzhouse. Det er også det hun betjener sig af på pladens øvrige 
numre, hvor Alex Riel overtager trommerne. På to numre medvirker 
desuden den britiske sangerinde Norma Winstone  -  som også har 
skrevet teksterne  -  og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen
.





