
Idrætten har ikke fortjent denne " pølseskat ", som " Nr. 742 " må 
opleves som.

F.eks. i Nibe Boldklub, hvor man i forbindelse med hjemmekampe for 
seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet: Kontrolgebyr 
1500 kroner.

Eller i klubhuset på Riisvangen stadion i Århus. Her kan medlemmerne 
mæske sig med sodavand, pølser, toast eller lidt slik: Kontrolgebyr 
6000 kroner.

Der kunne nævnes utallige andre eksempler. venstående illustrerer så 
i øvrigt også det, man kan kalde regelforvirring. Gebyrets størrelse 
afhænger nemlig helt af, i hvilken kategori den pågældende " 
levnedsmiddelvirksomhed " placeres. Det er i de fleste tilfælde den 
lokale levnedsmiddelkontrol, der foretager indplaceringen, som der 
i øvrigt kan klages over.

Det sker allerede i mange tilfælde. Store brancheorganisationer har 
endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over 
gebyrets størrelse.

Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været, at man ikke har 
mulighed for at betale gebyr efter omsætningen. I stedet har man 
vægtet faktorer som størrelse og køkkenaktivitet højere.





