
Meget af den medicin, der blev introduceret i 1980'erne, har givet 
mulighed for at behandle sygdomme, som ikke før har kunnet behandles 
med medicin. Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper,
behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær, medicinsk 
behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse 
af psykiatriske hospitaler, bedre behandling af diabetes o.s.v..

De samfundsmæssige besparelser, der helt naturligt følger i kølvandet 
på disse terapeutiske fremskridt, er ikke umiddelbart synlige i det 
store regnskab. Men det er et faktum, at nye innovative lægemidler 
bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter, selv om nye 
lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle 
og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe.

Et godt eksempel herpå er markedsføring af lægemidler mod mavesår. Før
disse lægemidler blev indført, kostede behandling af et mavesår i 
USA 720 dollar i form af udgifter til læge og hospital. Ved 
anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift 
reduceret til 220 dollar, et fald på 500 dollar. Hertil kommer 
besparelser som følge af reduceret fravær på arbejdet m.v..





