
Jens Chr. Birch, kommunaldirektør, forlader 1. oktober Rødovre kommune 
for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede 
Gruppeliv. Han afløser direktør Frederik Teisen, der har stået i 
spidsen for selskabet siden starten i 1964, men nu går på pension.

Poul Lauritzen, formand for PL-Fonden, har fundet årets to 
prismodtagere i Rumænien. Priserne på hver 100.000 kroner, går til 
civilingeniør Radu Filipescu, der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og
Viorel Oancea, borgmester og frihedshelt i Timisoara. Udenrigsminister 
Uffe Ellemann-Jensen overrækker priserne til december på Københavns 
Universitet.

Preben Andersen, offsetekspert, får i forbindelse med sin 70-års 
fødselsdag " Sætternisse Prisen ". Den er indstiftet af fagbladet 
Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af 
gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film.

Dan Turèll, ærkekøbenhavner, har skrevet " Jysk til rejsebrug ", en 
lille bog, Thor Bryggerierne udgiver hvert år, så danskere fra de 
øvrige dele af landet kan begå sig i det jyske uden at dumme sig 
for meget.





