
Det hele står mig lidt uklart, og jeg vil være taknemmelig for svar.
L. P. Svar:

Det er forståeligt, at sælger gerne vil tage særlige " håndplukkede "
effekter med sig, men hvis de pågældende effekter var fastforankrede 
til væg ved besigtigelsen af huset, må de ikke fjernes uden efter 
særlig aftale med køber. Disse ting har været med til at prissætte 
og sælge huset. Situationen svarer lidt til, at man heller ikke må 
fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil. Fast udstyr
følger med.

I standardtillæg til ejendomsmægleres slutseddel står der, foruden at 
huset sælges som beset med mur- og nagelfast tilbehør, som regel også
en nærmere forklaring på, hvad der medregnes som tilbehør:

" I det omfang, det er installeret, medfølger faste lampesteder, 
sanitet, fastskruet badeværelsesudstyr, herunder lamper, spejle, hylder, 
udendørs lamper, renovationsstativ, FM/TV-antenne, postkasse, elradiatorer,
el- og gasvandvarmere samt faste tæpper. "

I det foreliggende tilfælde må De altså ikke fjerne de nævnte ting.





