
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke, at der er kommet ny regering
, men derimod at den gamle, som hidtil har bekendt sig til 
kommunisme, har lagt kursen om. I oktober 1991 underskrev 
ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige 
politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring, der skal
forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig 
inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft.

Motivationen for at skrive under var ikke svær at finde. De politiske
lederes underskrift var en betingelse for, at FN ville iværksætte 
den hidtil mest omfattende hjælpe-operation i organisationens historie. 
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at 
styre landet imod frie valg i foråret 1993. Samtidig strømmer 
økonomisk udviklings-bistand ind i landet. Regningen for FN-operationen 
ventes at overstige 13 mia. kroner. Forsigtige

Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske 
forretningsmænd, som har gjort hurtige og profitable forretninger, har 
vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer, siger 
lederen af ØK's transportdivision i Cambodia, Torben Hasselriis.





