
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste 
selskaber  -  inklusive Statoil  -  været på 0,15 gram pr. liter. Det
er en maksimumgrænse, som er fastsat af myndighederne.

" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke 
give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel. Det sker ved
at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet, " oplyser 
Statoils informationschef, Kai Nielsen.

Texaco, der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden 
med ændrede additiver, fjernede også 25 procent af den blyholdige 
benzin i 98 oktan benzinen.

" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere 
til gode, " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau. Han opgør 
prisforskellen til kun tre øre.

I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 
98 oktan erstatte af blyfri. Shell tøver " Ikke umiddelbart. Vi vil 
være helt sikre på, at bilfabrikkerne garanterer for, at bilerne kan 
tåle det, " siger informationschef Margrethe Skov. Shell måtte for 
nogle år siden trække et produkt ud af markedet, fordi det skadede 
en række bilmotorer.





