
Din præcision  -  er det noget med skovøksen, du overfører til 
golfbanen? " Næh. Det, jeg laver i skoven, er et håndværk. Min 
boldpræcision kommer fra alle de bolde, jeg har slået sammen, da jeg 
var dreng, når jeg hjalp til. Det er effektivt. Jeg er ansat i 
Jægersborg Skovdistrikt, og jeg har gået på skovskole. Når man er 
skovløber, får man en mini-skovfoged-uddannelse. Jeg møder klokken syv 
på mit arbejde, vælter træer, vedligeholder borde og bænke, slår græs 
i kulturerne og er med til at udpege de træer, der skal fældes. Så 
hjælper jeg også viceværten i Raadvad By. Mit hus er et lille 
skovløberhus bag en af de røde låger. Her bor jeg alene med seks 
får, 20 høns og en tysk ruhårshund.

Far og mor spiller også golf. De har 20 i handicap, det er da 
meget stærkt, ikke? Jeg har en tæt kontakt med min familie, den 
ville jeg ikke undvære. De bakker mig altid op og hjælper mig.





