
Jeg tør nok sige, at skiftet fra Altans lidt indadrettede musik til 
skotske Wolffstones var til at ta' og føle på: Måske som at komme 
fra en græsmark i diset vejr og direkte ud på en motorvej i 
brandstorm. En elektrisk musik som nok var bristefærdig af fysisk 
energi, men også velstruktureret med mindelser om både Run Rig og den
irske gruppe Moving Hearts, ikke mindst i den måde Frits Morrison 
indgik i samspillet med de tre guitarister. Og kendere af den skotske
sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses 
over, at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde 
guitaristerne stangen. Også sangeren Ivan Drever understregede linien 
til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som
vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ).

Således trak musikken sin mangefarvede regnbue geografisk såvel som 
stilmæssigt i et stor spand over det britiske ørige og til det 
regnvåde marskland i den mest fascinerende mangfoldighed. Min sjæl, 
hvad vil du mer'? Tønder Festivalen, lørdag.





