
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er 
ejendomsmægler, cand. jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels 
Gesner, København. Han siger, at det især er andelsbofællesskaberne og 
I/S-fællesskaberne, der kan ligge faldgruber i. Der er en markant 
forskel i, hvordan disse konstruktioner virker  -  ikke blot 
ejermæssigt, men også skatteteknisk. Ligesom man skal gøre sig helt 
klart, hvordan man hefter for fællesskabets økonomi.

Interessentskaberne betragtes i visse kredse  -  især visse politiske 
-  som en omgåelse af loven om andelsboliger, og derfor er det ikke
den konstruktion, Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale.

Det er også her, man faktisk ikke ejer sin bolig. Man ejer derimod 
en del af formuen i det I/S, der ejer boligen  -  som man så har 
en brugsret til. Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle, siger 
Trangeled, der anbefaler, at man under alle omstændigheder allierer sig
med en fagmand, når man skal etablere et bofællesskab. Også for at 
sikre sig, at der ikke bliver skattetekniske problemer.





