
Vedtagelsen af resolutionen er FNs hidtil mest vidtgående træk i 
krigen, og det er første gang, at Sikkerhedsrådet giver grønt lys for
militære aktioner i forbindelse med den humanitære opgave.

Nægter Serbien at rette sig efter advarslen, går de foreliggende 
planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre 
områder, som er under belejring af fjendtlige styrker.

I Kroatiens hovedstad Zagreb sagde den danske leder af FNs 
flygtningeorganisation ( UNHCR ), Lars Lynge Nielsen, i aftes til 
Ritzaus Bureau, at UNHCR tror, at den store internationale opmærksomhed
om de etniske udrensninger i Bosnien-Hercegovina har rystet de 
serbiske ledere i republikken.

" Vi har bevidst fortalt alt, hvad vi har set, til pressen. Den 
store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer
og kroater ud af de serbisk styrede områder, har rystet serberne, "
sagde Lynge Nielsen.

Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort 
det klart, at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 
muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN 
beskyttede områder.





