
Ved udgangen af juni beskæftigede de danske industrivirksomheder 
korrigeret for sæssonudsving godt 270.000 personer. Det er 38.000 færre
end på toppen af højkonjunkturen i 1986.

Der er lang tid til, at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om
at skabe 53.000 nye job på tre år, sådan som det skete fra 
1983-86. Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på, at industriens 
beskæftigelse først begyndte at stige året efter, at den økonomiske 
vækst var kommet i gang.

Det er en almindelig erfaring, at behovet for flere varer i en 
økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af 
virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte.

Således viser industriens halvårsdata fra Danmarks Statistik også i dag,
at industrivirksomhederne ved indgangen til årets andet halvår har en
ledig restkapacitet på 20 procent som først skal formindskes, før 
virksomhederne får behov for at udvide under en økonomisk opgang.

Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder, at 
ordrebeholdningerne ligger under det normale. Samtidig ligger lagrene af
såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale.





