
Er Larsen mere sejlivet, end I havde troet?

" Jyden er som bekendt stærk og sej. Jeg synes, han tilførte 
branchen et tiltrængt frisk pust, da han dukkede op.

Han startede med at ville revolutionere en hel masse. Det gjorde han 
ikke, men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse.

Han har været med til at give branchen et løft

Larsen har udtalt, han ikke betragter de 70 millioner som tab, men 
som lærepenge. Spørgsmålet er så, hvor meget han vil investere i en 
branche, der er inde i en periode med faldende marked.

Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være 
sammen med fremmede mennesker, men mange er afventende, fordi de føler
den økonomiske sitaution usikker. Det er jo noget, der præger hele 
samfundet. "

Må I i dag, når I ser i bakspejlet, erkende at købet af Tjæreborg 
var en fejl?





