
Det er dog interessant, at samtlige kombattanter er nået til den 
erkendelse, at den politiske og administrative struktur i den 
offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang. Næste 
skridt kunne være en accept af, at problemerne i hovedstadsområdet er 
specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal. Eller med andre ord, at
det kan være rigtigt at indrette opgave- og byrdefordelingen af den 
offentlige sektor i hovedstadsområdet målrettet efter dette områdes 
udfordringer og mindre efter den opfattelse, at samme vilkår og 
forhold også skal gælde for Ærøskøbing.

Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens 
styre, men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været 
domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse. 
Udfordringen er ellers ikke til at tage fejl af. Der skal ud findes 
den model til struktur af den offentlige sektor, som kan danne skole 
for den kommunalreform, som også kan tænde lyset i andre områder af 
landet, hvor der er politisk vilje og evne til at gå nye veje for 
at skabe udvikling. Selv om det må betyde forandring.





