
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling !, men 
det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land 
i øst.

Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier, der optræder når 
rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers 
by.

I morgen spiller Gorky Park i Ringsted og cementerer dermed den store 
popularitet bandet med eksplosionsagtig hast fik, da de hittede i 
Danmark med " Bang Bang " for små tre år siden. I sommeren 1990 
spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base 
fra Moskva til Dallas, Texas, hvor de forsøger at følge succesen fra 
debuten op. Overrendt område

Om det vil lykkes er svært at sige, for Gorky Park befinder sig 
stilistisk i et lidt overrendt område, hvor grupper som Def Leppard, 
Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket.

Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " 
vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og 
hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags.





