
Han har både været værnepligtig og medlem af Hjemmeværnet. " Det 
skylder jeg mit land, " siger han, men indrømmer samtidig, at det 
ikke var realistisk nok, og at han gerne ville opleve " rigtig " 
krig.

" John " fortæller, at han for nogle år siden meldte sig til den 
franske fremmedlegion. Men efter seks måneders rekruttid havde han fået
nok, og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både 
dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid, 
rejste han hjem.

Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme. Hvem
de er, vil han ikke ud med, men der er tilsyneladende tale om 
folk, der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation.

" For at få mere rigtig kamperfaring og dermed chancen for et bedre 
job, besluttede jeg mig så, sammen med en kammerat, til at rejse til
Bosnien, dels fordi de betalte godt, dels fordi jeg følte, at jeg 
hjalp nogen, der havde brug for hjælp. "





