
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende 
stort, at det for mange er det rene misbrug, mener embedslæge Niels 
Agdal, Randers.

Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl, Treo, Panodil og Pamol er nu 
så stort, at det svarer til, at hver dansker årligt i hele sin 
levetid indtager 160 piller.

" Folk spiser efterhånden smertestillende medicin som syrlige drops 
eller som en slags kosttilskud. Det er betænkeligt, for håndkøbsmedicin
er nu engang ikke ufarligt, " siger Niels Agdal, idet han henviser 
til, at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 
1980 til 23 i 1989. Omkring halvdelen af tilfældene var selvmord.

Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof  -  Acetylsalicylsyre
eller Paracetamol  -  " og den mængde må tages som udtryk for 
misbrug, " siger Niels Agdal.

Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers 
med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af 
smertestillende medicin. Der blev solgt 31.632 tabletter  -  og flere 
apoteker tilkendegav, at de den dag solgte usædvanligt lidt 
smertestillende.





