
Hvad lavede du før du begyndte at arbejde for en kontrakt?

" Da arbejdede jeg med kvalitetssikring på en printplade-virksomhed. 
Men det tog for meget af min tid. "

Og så sagde du op? " Nej, det vil jeg ikke sige. Det siger de 
altid. Jeg tog en beslutning om at prøve at se, om der var plads 
til mig i musikbranchen. " Svage spor af smerte

Faktisk er Ester Brohus ikke helt ukendt. Mange danskere har for 
længst hørt hende synge. Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun
rundt i hele landet sammen med to søstre, en bror og forældrene. 
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne 
gospel-sange ved byfester, i fængsler og forsamlingshuse, fortæller hun.

" Mange syntes, det var underligt, at jeg blev ved med at tage 
rundt med min familie til jeg blev 25 år. Men vi er stærkt knyttet 
til hinanden. Min mand og jeg bor stadig lige i nærheden af mine 
forældre. "





