
Knæet er også årsag til, at Dronningen endnu ikke ved, om hun kan 
gennemføre sin årlige skitur i Norge. Foreløbig er den planlagt til 
medio marts.

100.000 HÅNDTRYK

I årene som regent har Margrethe ikke ligget på den lade side. Hun 
har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op 
imod 100.000 i hænderne, har rejst jorden rundt utallige gange med 
besøg i hver en verdensdel. Indien er et af de få, store lande, hun
endnu har tilgode.

Regenten deltager i et hav af af arrangementer. Der har ikke været 
under 5.000 af slagsen, hvor Margrethe ikke har været æresgæsten.

Dronningen er meget interesseret i, hvad der foregår ude i verden. 
Den interesse deler hun fuld og helt med sin mand prins Henrik. I 
20 års-perioden, hvor Margrethe og Henrik har været regentpar, har de 
været på 27 statsbesøg. Dertil kommer en lang række forskellige 
mere eller mindre officielle rejser.





