
ODENSE: " Det er totalt meningsløst og uforståeligt. "

Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går 
efter mordet på Betina Jørgensen Kjær, 20, ved Ungbo-kollegiet i 
Vindegade i Odense.

De kendte alle Betina Jørgensen Kjær som en yderst sympatisk, flittig 
og meget dygtig pige. De havde læst på samme hold ( M 17 ) med 
hende siden efteråret og er lige nu gået i gang med 2. semester af 
medicinstudiet  -  det studium, som Betina aldrig fik lov til at 
gennemføre på grund af den bestialske forbrydelse mod hende.

I går var der undervisning i kemi for M 17-holdet, og her bad lektor 
Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes 
den myrdede studiekammerat.

" Vi kendte Betina som en meget flittig og dygtig studerende. Hun 
var også beskeden, og hvis der var nogen, som ville have en 
hjælpende hånd af hende, så blev man ikke fejet af, " fortæller 
studiekammeraterne.





