
TILKNAPPET

Vinteren har været barsk og drøj for Brøndby-ledelsens ellers så 
velplejede image.

Efter at Bjerregaard havde fået udtalt, at sportsjournalister ikke er 
så gode til at læse fodbold-finanstal, begyndte dagbladet Børsen at 
tackle mesterklubben.

Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien, at den frygter for 
Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed.

Også Bjerregaards komplicerede private spekulationer i og omkring 
Brøndby IF er blevet hudflettet på en lidet flatterende måde.

Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så 
åbenhjertig fodboldklub til en tavs, tilknappet erhvervsvirksomhed, der 
døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed.

Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over 
sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys 
tilskuer-kunder.

TROVÆRDIGHED

Brøndby er blevet den lukkede klub, der spekulerer stort uden for 
banen og småt indenfor.

Sidste uges juridisk pletfri, men moralsk diskutable " magtovertagelse 
" af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image, men vil 
uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt.





