
Jeg synes, det er alt for enkelt og for dumsmart at skyde skylden 
på Richard Møller Nielsen.

Det er altså ikke ham, der spiller kampene.

Sandheden er  -  naturligvis  -  at vi ikke råder over samme 
spillerstab som i firserne.

Oven i købet har Ricardo det problem, at han i forårets tre 
testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet.

Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye
veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe.

INGEN VM-BILLET

Det, vi så i Ankara, varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om 
to år.

Vi tabte til et middelmådigt landshold, der har fået klø i læssevis 
de sidste to år.

Kampen afslørede med røntgen-blik, hvor vigtige Peter Schmeichel, 
Flemming Povlsen, Kim Vilfort og Kim Christofte er for Danmark.

Kun Henrik Andersen trak sig tilbage med et uplettet visitkort.

Han sørgede for friske fremstød, han turde og kunne noget.





