
To RS'ere

I forvejen har Ford allerede lavet en anden og lidt mindre raket, 
Escort RS 2000 med 150 hk.. Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 
2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke, men hvor den " 
lille " RS'er har motoren på tværs, har den hidsige udgave med 
Cosworth-topstykket motoren på langs.

Mens RS 2000 har en kvadratisk motor, det vil sige lige stor boring 
og slaglængde, er Cosworth-motoren overkvadratisk, boringen er noget 
større end slaglængden, og så er den forsynet med en Garrett 
turbolader og intercooler. Derfor ee der så meget mere rabalder på 
det permanente 4-hjulstræk med en kraftfordeling på 34:66 for og bag. 
Begge biler er udstyret med Fords egen 5-trins MTX75-gearkasse.

Forskellen på de to biler er, bortset fra det skrækkelige " hollandske
udtræk " bag på Cosworth'en, transmissionen og visse udstyrsdetaljer, 
at RS 2000 har en fladere momentkurve end rallyraketten, der skal 
sparkes op i omdrejninger for få alle 227 hestekræfter i arbejde.





