
Situationen er, at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin
kontrakt med Trabzonspor.

Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om, at 
landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre 
topklubber, Besiktas, Fenerbache eller Galatasaray.

" Jeg lægger ikke spor i denne rygte-regn, " siger Lars Olsen til 
B.T..

" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold. 
Alle gætter alt om alle. Selv opdager jeg vist kun et fåtal af alle
rygterne, fordi jeg kun en sjælden gang køber en tyrkisk avis af 
hensyn til TV-programmerne.

I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig, 
hvorfor jeg ville til fransk fodbold. Det viste sig, at en avis 
mente at vide, at franske Lyon, som vi slog i den anden 
Europa Cup-runde sidste efterår, skulle være interesseret i mig.

Men som sagt: Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på 
endnu et år i Trabzonspor, hvor jeg også befinder mig fortrinligt. "





