
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil
ført af en 30-årig kvindelig bilist. Den 15-årige pige kørte 
fuldkommen korrekt langs den hvide stribe i vejbanens højre kant.

Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina 
frontalt ind i cyklisten, der blev slynget op mod forruden og var 
dræbt på stedet.

UOPMÆRKSOM

Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis
forklaring på, hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det 
helt lige stykke vej. Men hun indrømmer, at hun i samme øjeblik som 
ulykken skete, havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes 
venstre side. Haven er godt kendt i området for sin meget flotte 
anlæggelse, og netop nu står påskeliljerne i fuld flor.

Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren
på Centralskolen, som i en henkastet bemærkning sagde, at nu måtte 
de vist sætte farten lidt op for at komme frem, inden klokken 
ringede i skolegården.





