
MADEN KNAP

En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige 
EF-lande, og her stritter Grækenland voldsomt imod. Grækerne vil ikke 
anerkende navnet Makedonien, som efter græsk opfattelse er betegnelsen 
på et område i det nordlige Grækenland.

Mens borgerkrigen raser, og politikerne forhandler, sidder Anders Dahl 
Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km
vest for Beograd.

Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg 
af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske 
ambassade.

" Jeg besøgte ham så sent som i sidste uge, hvor han havde det 
ganske rimeligt. Han får medicin for sin sukkersyge og 
kredsløbsforstyrrelser og forsyner os hver gang med lange indkøbslister 
om aviser, cigaretter og fødevarer, " oplyser den danske 
charge d'affairs Joachim Rehder til B.T..

" Blandt andet beder han os købe løg, tomater, spegepølser, the og 
margarine, for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen. Her i 
Beograd er det blevet sværere af skaffe mad, og det begynder at 
blive småt med varer som sukker, spiseolier og benzin, " tilføjer 
diplomaten.





