
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella 
Centret, hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse. Derimod skal 
der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret, 
hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager.

Den del af Amager Fælled, der ikke indgår i Ørestaden, skal fredes. 
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en
stor bypark. Sammen med Kalvebodkilerne, der i dag er fredede, vil 
Amager have en naturpark på i alt 25 kvadratkilometer.

Kulturen skal også tilgodeses i Ørestaden. Ny Tøjhusgrunden skal 
snarest muligt bebygges, gerne med et kultur- og musikhus. Desuden 
skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være 
et udstillingsområde. Partierne foreslår en baltisk udstilling i 
forbindelse med Københavns status som kulturby i 1996.

Og så får Amager endelig sine S-baner. Der skal anlægges to baner. 
Den ene, Østamagerbanen, kommer til at gå under Amager og ud til 
Kastrup. Den anden bane, Ørestadsbanen, skal gå langs Islands Brygge 
og vest om universitet til Tårnby.





