
" Se lige frem. Lad være med at kigge på mig. Kør den vej, du får
besked på, " lød pistolmandens ordre.

Med pistolen rettet mod hovedet blev postchaufføren dirigeret ud ad 
Enghavevej, forbi Sydhavn S-station mod Sjællandsbroen.

Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud
ad Speditørvej, der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt 
område.

PISTOLMAND TOG SELV

Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen, hvor han fik ordre til at
låse varevognens skydedør op.

" Tak, nu ved jeg selv, hvad jeg skal have, " sagde pistolmanden og
tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen.

Chaufføren blev igen tvunget ind i bilen med besked på at lægge sig 
hen over sæderne og ikke kigge op, før røveren var væk.

Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem 
et hul i hegnet og løbe ind på det øde, grønne område. Derefter 
slog han alarm over sin radio til hovedkvarteret i Tietgensgade, hvor 
man slog alarm til politiet klokken 17.48.





