
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af 
vejen.

Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten 
Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik, når de skal elske.

Det råd giver Jytte Hilden til sin nære veninde. Hun er selv på 
femte år lykkeligt gift med sin socialdemokratiske partifælle, Mogens 
Lykketoft.

" Hvis man nærmest har revet totterne af hinanden om dagen, fordi 
man er rivende uenige i nogle politiske debatter, så er det klart, 
at så skal du altså have en Sort Guld, inden du kan begynde at 
elske. Man springer ikke lige hjem i dobbeltsengen. Det siger sig 
selv. Og det skal man bare vide, " siger Jytte Hilden.

De to politiker-par har igennem mange år været nære venner. Jytte 
Hilden og Lone Dybkjær er barndomsveninder, og Poul Nyrup Rasmussen og
Mogens Lykketoft har været venner i mere end 25 år.

Selv deres uddannelser har de til fælles. Pigerne er kemiingeniører og
de to drenge cand.polit.'er.





