
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet, der gik ud på,
at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af 
arbejdsdagen. På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en 
kammeratlig ånd: der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller 
defaitisme. Meddelelserne var altid timet på en sådan måde, at 
arbejderne kunne gå hjem en smule tidligere  -  klokken ti minutter i
fem i stedet for fem  -  hvilket fremkaldte en fornemmelse af 
tilfredshed, der underbevidst forbandt regimet med gode følelser. Sådan 
var det nu til dags. Det snehvide propagandapalads i Wilhelmstrasse 
beskæftigede flere psykologer end journalister.

PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen, officerer og 
kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører, skulder ved skulder i 
en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal. De fire tv-skærme
, én i hvert hjørne, viste et kort over Riget med et påklistret 
hagekors, til akkompagnement af udvalg af Beethoven. Nu og da brød en
mandlig speaker ind, helt eksalteret: " Det tyske folk ! Forbered 
jer på en vigtig meddelelse ! " I gamle dage, over radioen, fik man
kun musikken. Fremskridt igen.





