
Den jyske familiefar forklarede i retten, at han aldrig har fået at 
vide, hvad han er beskyldt for, og at det har været en alvorlig 
belastning for ham, og at det førte til, at han blev syg. Han har 
i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og 
deres mor.

Dansk Psykologforenings etiknævn har afgivet erklæring til retten om 
sagen. Nævnets samlede vurdering er, at Sine Diemar får en skarp 
påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens 
etiske regler.

Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt, at hun 
mente, at der var tale om sex-misbrug. På den baggrund er hun 
forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder, men hun 
erkender, at hun ikke har taget kontakt med kommunen.

Påstanden om sex-misbrug fik derfor lov til at svæve frit i luften, 
indtil sagen blev afgjort ved byrretten. Sine Diemar har imidlertid 
anket sagen til Vestre Landsret.





