
Familien Knudsen i landsbyen Akkerup ved Assens var lamslåede 
øjenvidner til en tragisk flyulykke søndag middag, hvor tre omkom.

De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen, Tommerup, og Kim 
Scavenius Johnsen, 32, Tommerup, samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde, 
Inger Agnes Mandrup Flindtgaard, 54, Slangerup.

Palle Kreiberg var lærer, men i sin fritid arbejdede han som 
luftfotograf med firmanavnet Gy-Kort. I lørdags ringede han til Birthe 
Knudsen, 40, der kendte Palle Kreiberg en smule gennem sit virke som 
kunstner.

Palle Kreiberg spurgte, om hun var interesseret i et billede af sit 
barndomshjem, og da hun svarede bekræftende, aftalte de, at flyet 
skulle komme forbi søndag ved frokosttid.

" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde,
da jeg så maskinen komme. Det er utroligt, at de kan flyve så 
lavt og så langsomt, tænkte jeg, " fortæller Christian Knudsen, 71, 
pensioneret ingeniør.

KURS MOD BUSKE

Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da 
retning mod en række fire meter høje buske.





