
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank, men 
Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !

B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " 
Lego-klodser " i kriseplanen, der trods løfter om det modsatte 
forbliver mørklagt weekenden over.

Situationen er, at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet 
en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser, 
Unibank og Den Danske Bank.

Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til 
den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr., mens den anden skal 
have et lavere, men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den 
blågule eks-mesterklub.

NYE AKTIER

De to storbanker tilhører i parantes bemærket Brøndbys øverste 
sponsorluftlag: Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem 
i den såkaldte " Exclusive Club ".

Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for 
nærværende så eksklusivt, at de  -  qua konkursbegæringer  -  begge 
den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk
topfodbold.





