Zwei bekannte russische Historiker , Andronik Mirganjan und Igor Klamkin glauben nicht , dass Russland sich ohne eine ,,eiserne Faust " entwickeln kann .
Sie behaupten , dass Russlands Weg in die Demokratie über die Diktatur verläuft .
In einem ihrer Artikel heißt es : " In einem autoritären Regime teilt sich die Gesellschaft in Schichten und reifen verschiedene Interessen heran .
Und wenn die Vertreter dieser Schichten bereit sind , sich an die Kehle zu springen , werden sie von einer eisernen Faust gestoppt .
Auf diese Art und Weise werden ständig Bedingungen für eine Harmonisierung der Interessen und damit auch für demokratische Reformen geschaffen .
" Und sie fügten hinzu : " Und weil wir noch nicht einmal ansatzweise eine Zivilgesellschaft haben , waren wir gegen den Volkskongress .
Abgesehen von Illusionen über die Demokratie konnte er zu nichts Fassbarem führen .
Ganz objektiv nicht .
Das hing nicht mit den Fesseln des Apparates zusammen .
Illusionen sind gefährlich .
Sie führen zu Enttäuschungen und schließlich zu einer Destabilisierung der Gesellschaft .
Das haben wir bereits gesehen und werden es leider wieder erleben .
" Sie sind der Auffassung , dass der Volkskongress dem Präsidenten Befugnisse eines Diktators verleihen soll .

