
Von Vibeke Scheibel

 Die Diskussion um Ausländer in Dänemark darf nicht zu Fremdenhass und Rassismus führen.

Daher müssen die führenden Kräfte der politischen Parteien direkte Verantwortung übernehmen.

Diese Auffassung vertritt Socialdemokratiets stellvertretende Parteivorsitzende Birte Weiss und schlägt vor, dass die politischen Führungskräfte im Gleichstellungsausschuss vertreten sind, dessen Einsetzung das Folketing kurz vor den Sommerferien beschlossen hat.

Birte Weiss verweist auf Deutschland, wo der Dialog durch Brandbomben und dramatische Auseinandersetzungen unterbrochen wird. "Wir möchten derartiges nicht in Dänemark erleben, " sagt sie.

Den Informationssekretär in Danmarks Socialdemokratiske Ungdom (DSU), Hans Stavnsager, ist von dieser Idee positiv überrascht.

Die DSU ist nämlich schon länger der Auffassung, dass Socialdemokratiet sich zu wenig an der Ausländerdiskussion beteiligt. Daher führt die DSU derzeit eine Kampagne gegen Fremdenhass und Rassismus, in der die Jugend die Menschen u. A. mit Plakaten auffordert, Stellung zu beziehen: "Wen unterstützen Sie" lautet der Text über Bildern von Mogens Glistrup und einem kleinen Mädchen aus Jugoslawien.

"Das ist das erste Mal, dass ich eine so klare Aussage von Socialdemokratiet höre," sagt Hans Stavnsager.

