Zum ersten Mal seit 100 Jahren hat die Indre Mission die Gemeinderatswahlen in Skjern verloren .
Jetzt rücken die Sozial-Grundtvigianer nach .
Von Steffen Borch 1972 wurde die erste Wirtschaft in Skjern geöffnet .
Sie hieß Kontorets Bodega .
Dort ließ man sich , wenn man in den in der Stadt herrschenden Kreisen der Indre Mission gut angesehen sein wollte , besser nicht sehen .
Im gleichen Jahr kam Poul-Erik Billeskov in die Stadt .
" Es gibt aber keinen direkten Zusammenhang zwischen den beiden Dingen , " unterstreicht er .
20 Jahre später hat die Indre Mission die Gemeinderatswahlen in Skjern verloren .
Zum ersten Mal seit 100 Jahren .
Und dieses Mal kann Poul-Erik Billeskov nicht behaupten , dass er seine Finger nicht im Spiel hatte .
Er war nämlich der Kandidat - und einer der Initiatoren der Zusammenarbeit der Grundvigianer mit den Sozialdemokraten , die die Mehrheit im Gemeinderat von Skjern bekommen hat .
Früher lautete das Verhältnis acht zu fünf .
Das galt bis zu den Gemeinderatswahlen dieser Woche .
Jetzt steht es sieben zu sechs .
Und das zu Ungunsten der Heiligen .

