
"Beschlossen ist zu viel gesagt, wir hatten keine Wahl. Hätten wir die Arbeit nicht aufgenommen, wäre die Arbeit frei gestellt worden und mindestens 150 der kritischen Mitarbeiter wären nicht wieder aufgenommen worden und die 42 auf der Kündigungsliste hätten ihre Kündigungsfrist verloren," sagten Bjarne und Max unmittelbar nach der Betriebsversammlung am Morgen.

Die beiden stehen auf der ursprünglichen Kündigungsliste, die im Moment zurück gezogen wurde, während die Leitung und die Vertrauenspersonen nach Lösungsalternativen suchen.

Als die Namen der 42 gefeuerten nach und nach den Kollegen zu Ohren kamen, bestand kein Zweifel mehr, dass die Leitung der Schlachterei hier einigen Mitarbeitern gegenüber, die in jüngster Vergangenheit zu viel Probleme bereitet haben, einen Straffeldzug führt.

Bjarne und Max sind sicher, dass sie auf jeden Fall rausfliegen und halten sich daher nicht mehr  zurück, bei vielen anderen ist die Haltung eine andere: "Wir wollen nicht die nächsten sein, die gefeuert werden. Beim Anblick des Notizblocks eines Journalisten löst die Schar sich sofort auf.

