Finanzminister Henning Dyremose führt das Finanzgesetz für 1991 jetzt erfolgreich durch und , um das Eis zu brechen , so dass auch in den anderen , explosiven politischen Bereichen - Ausbildung , Arbeitsmarkt und Steuern - Ergebnisse erzielt werden können .
,,Ich möchte die Verhandlungen um das Finanzgesetz dazu nutzen , das Eis zu brechen , um Ergebnisse in den anderen Bereichen zu erzielen .
Ein vernünftiges Finanzgesetz soll dazu führen , dass auch die anderen Initiativen durchgeführt werden , damit eine niedrige Lohn- und Gehaltsentwicklung in den Übereinkommen sicher gestellt wird , " sagt Henning Dyremose zu B.T . .
Außer dem Finanzgesetz , das am Donnerstag in erster Lesung behandelt wird , hat die KV-Regierung 22 Gesetzesvorschläge eingereicht , die angefangen von der Herabsetzung des A-Kasse Kontingents bis hin zur Abschaffung der 6-Prozent Steuer für Einnahmen bis zu 200 000 Kronen alles umfassen .
Henning Dyremose ist nicht der Auffassung , dass eine Senkung der Mehrwertsteuer und der Abgaben dazu beitragen können , das Ergebnis des Übereinkommens weiter zu senken .
HERABSETZUNG DER MEHRWERTSTEUER " Ich bezweifle wirklich , dass Betriebe und Geschäfte die Preise im gleichen Umfang senken würden , wie wir die Mehrwertsteuer und Abgaben senken würden , " sagt Henning Dyremose .

