
TREFFEN ZWEIMAL AUF EINANDER

Wie gesagt beginnt die Saison am 16. März mit dem Spiel AGF gegen Brøndby, am Tag darauf folgen die Spiele: Ikast-Lyngby, B 1903-Silkeborg, AaB-Vejle und FremOB.

Die 10 Mannschaften der Superliga treffen im Frühjahr zweimal auf einander, das führt zu 18 Runden, die am 23. Juni mit folgendem Programm abgeschlossen werden:

Lyngby-Brøndby, Silkeborg-AGF, Vejle-Ikast, Frem-B 1903 und AaB-OB.

Der Ligaverein wird erst in der Generalversammlung am 26. Januar zu dem Stellung beziehen, was nach den Sommerferien passieren wird.

Bei dieser Gelegenheit wird auch entschieden, ob das Turnier umgedreht wird, so dass, im Gegensatz zur jetzigen Praxis im Herbst/Frühjahr gespielt wird.

Ist das der Fall wird der dänische Meister am 23. Juni gekürt.

Außer der Ehre wird dadurch aber nichts erreicht, denn das DM-Gold gibt, anders als sonst, keinen Zugang zu den Europa-Cup Turnieren.

Sollte die Mehrheit im Ligaverein entgegen den Erwartungen jedoch ein Turnier Frühjahr/Herbst beibehalten wollen, werden zwei Mannschaften die Superliga verlassen.

Dann spielen die acht besten Mannschaften der Herbstsaison im Frühjahr in einem Endspiel ,alle gegen alle' um die Meisterschaft.

