Um 00.32 Uhr dänischer Zeit sind die ersten Bomben auf Bagdad gefallen .
Um 01.35 Uhr hat das israelische Radio die Bevölkerung aufgefordert , Schutz zu suchen und die Gasmasken hervor zu holen .
Um 01.38 Uhr war Bagdad eine tote Stadt .
" Die Stadt ist vollkommen dunkel .
Die Ruhe ist beinahe lähmend .
Eine kühle Brise weht durch die Stadt , " berichteten die CNN-Journalisten aus Bagdad .
" Das war ein Überraschungsangriff .
Es ist unglaublich , dass die Stadt zum Zeitpunkt des Angriffes nicht verdunkelt war .
So weit wir es vom Hotel aus sehen können , halten sich die Zerstörungen bislang in Grenzen und sind sehr zielgerichtet .
Das kann darauf hinweisen , dass der Angriff als ernst gemeinter Schreck für den Irak gedacht ist .
Hätten die USA es gewollt , hätte man einen Großteil der Stadt zerbomben können .
" DIE HÖLLE IST LOS Um 01.44 Uhr dänischer Zeit brach die Hölle wieder über Bagdad aus .
Ein infernalischer Lärm , ausgelöst durch Bomben , Explosionen und Luftabwehrraketen .
" Die Raffinerie wurde wieder getroffen .
Flammen leuchten am Horizont .
Es ist der bislang heftigste Angriff .
Die Bomben sind in etwa fünf Kilometer Entfernung vom Hotel gefallen , " berichteten John Hollimann , Bernard Shaw und der Veteran aus Vietnam , der Kriegsberichterstatter Peter Arnett .

