Zu dem Zeitpunkt machten sich die Eltern des kleinen Kindes ernste Sorgen .
Die junge Mutter hatte vor ein paar Monaten festgestellt , dass der Sohn verkrustetes Blut in Nase und Mund hatte .
Sie hat ihren Mann gebeten , mit der Gemeinde Kopenhagen Kontakt aufzunehmen , die den jetzt Angeklagten als Tagesvater anerkannt hatte , um den Sohn unter beruhigenderen Umständen unterzubringen .
Das aber war nicht möglich .
Am 8.
November ist der Tagesvater laut Anklage Amok gelaufen .
Hs.
Aussage in der ersten richterlichen Vernehmung : " Anders war ganz anders veranlagt , als mein eigener Sohn .
Es hat mich gereizt , dass der Junge so viel geweint hat , da wollte ich ihm eine langen .
Ich muss stärker zugeschlagen haben , als ich dachte und hatte Pech .
Seine Augen rollten und sein Nacken wurde ganz schlaff .
" Er wurde nervös , als das Kind heiser nach Luft rang und rief einen Krankenwagen an : " Ich habe auch seinen Vater angerufen und gesagt , dass es ihm sehr schlecht geht - dass der Junge Krämpfe hat .
" 

