
"Mein Vater hat seinen Pimmel in mich gesteckt," teilte ein geisteskrankes Mädchen über die Buchstabiertafel mit, was zu einer Anzeige gegen die unschuldigen Eltern führte. Die Eltern wurden nicht verurteilt, musste aber durch ein nervenaufreibendes Verfahren.

Der 800 000 teure Bericht wurde nach einer heftigen Debatte darüber, ob die Buchstabiertafel Humbug oder ein wertvolles Kommunikationsmittel mit den sog. "weitgehend physisch und psychisch Behinderten" ist, vom Kreistag Kopenhagen in Auftrag gegeben.

MIT GEFÜHRTER HAND

Buchstabiertafeln wurden zunächst im Vagdehuse Haus M, der Krankenhausabteilung des Kreises Kopenhagen für mehrfach Behinderte eingesetzt und haben sich später auf andere Institutionen ausgeweitet. Der Kreis schätzt, dass bis zu 100 Behinderte diese Buchstabiertafeln benutzt haben oder benutzen.

Behinderte, die keine Sprache haben, sitzen mit zwei oder mehr Pädagogen vor einer Buchstabiertafel, die aus dem Alphabet und einigen anderen Symbolen besteht. Unterstützend führt ein Pädagoge die Hand des Behinderten über die Buchstabiertafel, bis der Betroffene auf ein Zeichen auf der Platte deutet.

