
Er war 72 Jahre alt, als er mit dem Album ,,The Healer" seinen Durchbruch beim breiten Publikum hatte.

Er heißt John Lee Hooker und wurde am 22. August 1917 im Heimatstaat des Blues, Mississippi geboren.

Auch wenn der endgültige Durchbruch erst 1989 mit der Verleihung des Grammy für "The Healer" kam, können die Liebhaber von beispielsweise Johnny Winter, Status Quo, Animals, Georgia Satellites, ZZ Top, The Black Crowes und des Rolling Stones' Gitaristen Keith Richards sich jetzt ruhig in den Staub werfen und auf Knien danken, dass John Lee Hooker damals, 1917 das Licht der Welt erblickte.

John Lee Hookers Einfluss auf andere Musiker als Sänger und insbesondere als Gitarist ist ganz einfach monumental. Lee Hooker ist der Erfinder des träge swingenden Boogie-Gitarrenstils, von dem Keith Richards und die Gitaristen Francis Rossi und Rick Parfitt von Status Quo über vier Jahrzehnte gut und hervorragend gelebt haben. Noch wichtiger: diesen Stil erfand er schon in den 40er Jahren.

