Dänische Kultur ist von uns Dänen zu schaffen , verwalten , pflegen und zu verhätscheln .
Sie macht unsere Eigenart und unseren Lebensstil aus .
Sie ist das Beste , was wir haben .
In der Debatte wird gegen das Repertoire des königlichen Theaters gewettert .
Die Filmbranche klagt über mangelnde Subventionen , während die Schriftsteller sich gegenseitig den Kopf abreißen .
Gleichzeitig scheuen wir uns davor , zu teure Bücher zu kaufen , lassen die Kinos im Stich und sehen fern , anstatt ins Theater zu gehen .
Im Grunde ist das nichts Neues , nur nimmt der Kulturkampf nach und nach mehr den Charakter eines Pintengags , als den einer ernsthaft geführten Diskussion an .
Es ist klar , dass die etwas eigenartig anmutende Ernennung des neuen Theaterchefs im königlichen Theater einen gewissen Unterhaltungswert hat und Klatsch und Tratsch in der Provinz ja auch nicht zu verachten sind .
Das ist die eine Seite der Medaille .
Über die andere spricht man nie , nämliche Ihre und meine Verantwortung als ganz normale Nutzer der Kultur .
Unter uns Kulturvermittlern gehört es nicht zum guten Ton zu sagen , dass auch das Publikum eine Verantwortung hat .
Lassen Sie uns jedoch die heilige Kuh schlachten .

