
DÄNISCHE Rockmusiker taugen nichts, meint der Verfasser.

"Weder dichtende noch malende Künstler möchten Modell für ein derartiges Eigenlob und Schulterklopfen in den Medien sein," schreibt Anders Rou Jensen an die Adresse der Rockmusiker gerichtet, die sich im Fernsehen und den Zeitungen zu Interviews bereit erklären mit "der besonderen Form von Gedächtnisschwund, die darauf hinaus läuft, gerade die neueste Platte als die bislang beste, ehrlichste und aufrichtigste" zu beschreiben.

"Diese eiskalte Vernunftehe mit den Medien und der Branche ist zu kritisieren. Die Art und Weise, in der die Rockmusik sich zu Tode siegt, indem sie so viel oberflächliche Aufmerksamkeit erregt, dass keiner mehr in der Lage ist, sich daran zu erinnern, was von Anfang an das Ziel und die Bedeutung der Musik waren," schreibt Jensen.

DAVON gibt es im Buch wesentlich mehr.

Wir zitieren einen letzten Rüffel:

"Die ROCKMUSIK definiert sich in Dänemark über die Namen, die zu einem gegebenen Zeitpunkt durch ihren Blickfang, ihr Privatleben und ihre Beliebtheit die meisten Zeitungen verkaufen und die meisten Zuschauer vor die Mattscheibe locken können. C.V. Jørgensen ist also ein lausiger Rockmusiker. Aber Anne Linnet - oh la la."

