Nach einer Woche Flucht vor der Polizei und den Sozialbehörden ist die kleine dreijährige Pernille wieder ganz legal bei Ihrer Mutter , Yvonne Sølyst , 22 und den Großeltern , Ulla und Leif Nielsen .
Pernille darf nämlich doch bei ihrer Mutter wohnen , trotzdem die Gemeinde Ejby vor einem Monat beschlossen hat , dass sie ihr unter Zwang weg genommen werden sollte .
Diesen Beschluss hat die Gemeinde Odense gestern kurzerhand rückgängig gemacht .
" Wir haben den Kampf um Pernille gewonnen , die Gemeinde Ejby hat ihn verloren .
Zum Glück haben wir Pernille nicht einfach übergeben und uns wie gesetzestreue Bürger verhalten , " sagt der 43jährige Leif Nielsen .
In der vergangenen Woche hat der Großvater übrigens zwei Tage in Kolding in Haft gesessen , nachdem er unter dem Verdacht festgenommen wurde , zu wissen , wo das Enkelkind vor den Behörden versteckt wurde .
Aber drei Richter des Østre Landsret haben die Untersuchungshaft schnell einstimmig aufgehoben .
Und am Mittwoch erlitt die öffentliche Hand in Ejby dann eine weitere Niederlage in der viel diskutierten Angelegenheit aus Fyn .
Aufgrund des Umzugs von Yvonne Sølyst nach Odense sollte das Jugendamt der Stadt die Zwangstrennung auf der Grundlage des gleichen Materials prüfen , das dem Sozialausschuss vorgelegen hatte .

