
Sie wird jetzt einige Monate mit der Angst leben müssen, mit AIDS infiziert worden zu sein. Was glauben Sie, was das für ein junges Mädchen bedeutet?

Ich hoffe, die Polizei wird Sie schnell fassen, damit Sie nicht noch weitere Mädchen verletzen können, die u. U. nicht die gleiche Unterstützung der Familie bekommen, wie meine Tochter und daher Gefahr laufen, psychisch zusammenzubrechen.

Wir haben unglaubliche Unterstützung der Ärzte, Polizei, Gemeinde, Familie und von Bekannten erfahren, so dass wir dieses schrecklich Erlebnis wohl werden verarbeiten können. Sind Sie sich darüber im Klaren, dass Sie nicht nur das junge Mädchen, sondern fast genauso stark die Eltern, Geschwister, Großeltern und Schulfreundinnen treffen?"

GEHEN SIE ZURÜCK NACH HAUSE

"Für Leute wie Sie ist unsere Gesellschaft zu gut. Kehren Sie dort hin zurück, von wo Sie gekommen sind, wir haben nämlich kein Interesse daran, Menschen wie Sie aufzunehmen, die sich nicht an die einfachsten Verhaltensregeln halten können, nämlich gegenseitigen Respekt," schreibt der Vater, der seinen Brief folgendermaßen abschließt:

