
"Henning Dyremose ist unser Mann. Er ist tüchtig und sympathisch, aber ob er der Finanzminister ist, oder Mogens Lykketoft von Socialdemokratiet, das entspricht in Etwa dem Unterschied zwischen einem Hof und einem Tuborg. Die Etiketten sind unterschiedlich, der Inhalt stammt aus dem gleichen Kessel.

Bislang haben wir Schlüter unterstützt und werden das auch weiterhin tun. Wir möchten lieber eine bürgerliche, als eine sozialdemokratische Regierung haben, aber die KV-Regierung ist ganz von der Gnade der Sozialdemokraten abhängig. Daher sind wir nicht besonders daran interessiert, die jetzige Regierung am Leben zu halten," sagt Aage Brusgaard, Fraktionsvorsitzender der Fremdskridtsparti.

In der Situation, in der Schlüter es bevorzugt, abzutreten, möchte Aage Brusgaard nicht mit dem Finger auf Dyremose zeigen:

"Wir werden uns vermutlich an einen früheren Beschluss halten, dass wir immer auf die Führung der größten bürgerlichen Partei zeigen.

KLARERES PROFIL

Aber Industrieminister Anne Birgitte Lundholt wäre eine Möglichkeit. Sie vertritt gute Auffassungen, ist fleißig und hält Wort. Sie könnte eine gute Führung einer kommenden bürgerlichen Regierung abgeben, die damit ein wesentlich klareres Profil bekäme," sagt Aage Brusgaard.

