
Später am Tag fand das Zeitfahren statt, aus dem Ariostea in 41,23 Minuten über 36,5 km als Sieger hervor ging. Den zweiten Platz belegte Castorama mit Laurent Fignon und Bjarne Riis in 41,31, gefolgt von Panasonic PDM, Clas, Buckler und überraschend "Z" mit Lemond auf Nummer 7.

Die nächsten Plätze nahmen Motorola, Gatorade-Chateau d'Ax, Banesto und Amaya mit Peder Pedersen ein.

Man hatte sogar geglaubt, dass TVM mit Jesper Skibby eine hervorragende Platzierung würde erreichen können, mit der Skibby in der Gesamtplatzierung weit nach vorne gekommen wäre, aber das Team hatte Pech und hat den Rhythmus nie richtig gefunden.

Viele hatten Pech. Alcala hatte nach fünf Kilometer eine Reifenpanne und Greg Lemond schon nach nur 10 Metern.

DER BITTERE STURZ

Der Ariostea-Mannschaft wurde mitgeteilt, dass sie das Teamrennen führt. Das veranlasste die Fahrer zu äußerstem Einsatz in der letzten Kurve, etwa 700 m vor dem Ziel. Rolf Sørensens Hinterrad rutschte weg, so dass er stürzte und sowohl Moreno Argentin, als auch Cassani mit sich riss.

