
Über Generationen hinweg ist uns eingeprügelt worden, dass gewisse Dinge Kunst sind, ernste Musik und Kultur - andere nicht. Es wäre eindeutig sinnvoller gewesen, wenn wir gelernt hätten, dass Kultur vielseitig ist, angefangen von den Bürgerhäusern bis hin zu den großen Szenen. Wenn wir gelernt hätten, uns und einander als Menschen zu schätzen, die sowohl Bücher, als auch Zeitschriften, klassische Musik, Pop, "Orientierung" und "Sie rufen an, wir spielen" brauchen. Denn keiner von uns ist 24 Stunden am Tag ein intellektuelles Tier. Wir alle müssen uns entspannen und spielen, wenn wir weiterhin vollwertige Menschen sein wollen.

Trotzdem müssen wir uns mit allen Mitteln dafür einsetzen, dass die Meinungsbilder "das Leichte" Ernst nehmen und als vollwertigen Teil unseres Programmangebots behandeln. Das ist übel.

Man hätte schon längst über Unterhaltung als wichtigen Teil unserer heutigen Kultur reden und schreiben und vorurteilslos beurteilen sollen, ob diese profimäßig und ehrlich dargeboten wird.

