" Es ist wirklich Pech .
Aber ich weiß nicht , warum .
" Der Maschinist auf der Ask war Ole Rønnow , der auch auf der Peder Paars Maschinist war .
Gegenüber DSB hat er ausgesagt , dass sowohl die Ask , als auch die Urd gute Schiffe waren .
Die umstrittene DSB-Route zwischen Kalundborg und Århus wird von Problemen verfolgt : Die Urd musste gestern Nachmittag von dem Schlepper Hermes im Hafen von Århus vom Reparaturkai zum Lastkai geschleppt werden .
Linienchef Ivan Madsen : ,,Ich weiß nicht , warum .
Aber es ist wohl , weil man so am einfachsten um die Ecke kommt und die Schleppkähne liegen sowieso in unmittelbarer Nähe .
" Es kostet 15 000 kr , einen Schleppkahn zu Hilfe zu rufen .
Die Erklärung , die dem Linienchef nicht bekannt war ist , dass die Urd sich gestern in Richtung Kalundborg gewagt hatte .
Eine der Maschinen brach zusammen , so dass die Urd umkehrte und nach Århus stotterte , wo DSB über Ersatzteile verfügt .
In der Zwischenzeit schlug die Ask in Kalundborg gegen die Mole .
Danach war für jedermann klar , dass die Urd nun die Route der Ask übernehmen sollte .
Daher wurde sie zum Löschkai geschleppt , während die Reparaturarbeiten noch liefen .
Als alles fertig war , ist der Maschinist nach Hause gegangen .

