
In Wahrheit gab es eine historische gemeinsame Fraktionssitzung, bevor 1964 der KV-Plan lanciert wurde, und 1965 kostete es den damaligen Vorsitzenden von Venstre, den ehemaligen Staatsminister Erik Eriksen, die Rolle als Spitzenfigur seiner Partei, dass er offen für einen Zusammenschluss der beiden Parteien eintrat.

Damals war die Zeit nicht reif für solch einen entscheidenden Schritt:

,,Das ist sie eigentlich auch jetzt nicht. Wir müssen in jedem Fall erst durch eine sehr lange Periode, wo die Mitglieder beider Parteien sich gegenseitig kennenlernen können. Hier könnten regelmäßige Fraktions- und Hauptvorstandssitzungen ein Schritt auf dem Wege sein.

Das wird viele Missverständnisse zwischen unseren beiden Parteien vermeiden.

Wir müssen an die Zusammenarbeit der kommenden Generation von bürgerlichen Politikern denken. 
Das Ganze sollte ja nun nicht gerade daran scheitern, dass nur wenige Einzelpersonen die Zusammenarbeit in Gang gehalten haben", sagt der Fischjereiminister.

Nach einem Wochenende bei seiner Familie auf Fanø war er am Montag zum EF-Fischereiministertreffen in Brüssel.



