
"Ich glaube nicht, dass es Mitglieder des Europaausschusses gibt, die den Zusammenhang noch überblicken. Und trotzdem halten wir eine Sitzung nach der anderen ab, erteilen den Ministern, die Dänemarks Standpunkt im EG-Ministerrat verhandeln sollen, bindende Mandate," sagt Peter Duetoft.

Er verweist u. A. auf die Enthüllungen einer EU-Richtlinie in B.T., die aus Gründen der Volksgesundheit privaten Schlachthäusern untersagt, pro Woche mehr als 12 Tiere zu schlachten. Die Volksgesundheit leidet nicht, so lange weniger als 12 Tiere geschlachtet werden. Wenn 13 Tiere geschlachtet werden, müssen die Schlachthäuser mit genauso fortschrittlicher Ausrüstung ausgestattet werden, wie große Exportschlachtereien. Damit wird die Hälfte der dänischen Schlachthäuser geschlossen.

Die Richtlinie wurde im Juli dieses Jahres verabschiedet. Aber der Europaausschuss hat die sich daraus ergebenden Konsequenzen erst in der letzten Woche entdeckt.

Duetoft legt seine kontroverse Ansicht in einem neuen Buch über die EG-Unionen dar, das am kommenden Montag erscheint. Peter Duetoft, der erklärter Supereuropäer ist und auf eine Vergangenheit im EU-Parlament zurück blicken kann, hat das Buch zusammen mit Jens Peter Bonde aus der ,Folkebevægelsen mod EF' geschrieben.

