
ODENSE: Beide sind Väter, 31 Jahre alt mit langsam einsetzender Tendenz zu einer ,,hohen Stirn".

Aber sie sind auch richtige Spielkinder, Fußballfans und lustige Gesellen.

Außerdem sind sie zwei der talentiertesten Schauspieler am Theater in Odense. Jetzt sollen sie in der Theaterfassung des Abenteuers ,,Die Brüder Löwenherz" von Astrid Lindgren Tvebak und Jonathan spielen.

Kim Harris und Henrik Prip bemühen sich derzeit, ihre kindliche Gesinnung wieder zu finden. Man hat Ihnen befohlen, ihr Gedächtnis zu durchforschen und zu versuchen, sich daran zu erinnern, wie sie als Kinder waren.

Und wenn das Gedächtnis Schwächen aufweist, können sie einander etwas auf die Sprünge helfen.

"Wir kennen uns nämlich, seitdem wir acht-zehn Jahre alt sind," sagt Kim Harris.

"Damals kamen wir in das gleiche Fußballteam in Vedbæk Boldklub. Wir haben viele Jahre gemeinsam in dem Team gespielt," sagt Henrik Prip.

ERSTE KIPPEN

"Das war damals, als wir zusammen unsere ersten Kippen rauchten," erinnert Kim sich und schlägt auf die Pfeife - wir sind wohl doch erwachsen geworden.

