
Simon Wiesenthal ist 83 und in seinem hohen Alter nach wie vor wirklich aktiv auf der Jagd nach ehemaligen Nazis, die sich weltweit verstecken.

Auch als Autor ist er nach wie vor aktiv: Der Munksgaards Verlag hat gerade die zweite Auflage seines Buches ,,Gerechtigkeit - nicht Rache" aufgelegt, das der Verfasser selbst für sein letztes Buch hält.

In diesem Buch beschreibt er seine Arbeit bis 1989. Und das Buch ist keineswegs, wie man meinen könnte, negativ und voller Hass. Wie der Verfasser u. A. in seinem Vorwort schreibt:

"Ich bin nun einmal ein Optimist und ich glaube, dass Intoleranz nur zeitweise unser Leben beherrschen kann - letztlich wird die Toleranz siegen. "

Dass Wiesenthal den Krieg überlebt hat, ist ein Wunder. Er hat insgesamt in 12 verschiedenen Konzentrationslagern gesessen, u. A. in Lovov, wo nur 34 der 149 000 Juden den Krieg überlebt haben.

Und deren Überleben ist ganz einfach darauf zurück zu führen, dass die Lagerwächter sie als Entschuldigung benutzten, um nicht an die Front geschickt zu werden.

