
"Wenn der Wohnungsbauminister es nicht will, muss ich es tun," sagt Kirsten Jacobsen unter Hinweis darauf, dass der Wohnungsbauminister Svend Erik Hovmand (V) abgelehnt hat, etwas zu tun, bevor der Bundesanwalt in der Sache Stellung bezogen hat.

Damit nimmt sie buchstäblich den früheren Leiter von Ungbos, Torben Lund beim Wort, wenn der stellvertretende Vorsitzende der sozialdemokratischen Fraktion heute Abend gegenüber den TV-2 Nachrichten äußert, "dass ein Richter entscheiden muss, ob es in der Verwaltung von Ungbos zu Rechtsverstößen gekommen ist. "

Kirsten Jacobsen möchte den Polizeichef in der Anzeige darum bitten, zu untersuchen, ob Landsforeningen Ungbo sich in Verbindung mit dem Millionenzuschuss zu den Aktivitäten von Ungbo der Mandatuntreue, Unterschlagung und des Betrugs schuldig gemacht hat.

NEUE ENTHÜLLUNGEN

Seitdem Ungbo vor drei Wochen mit einem Defizit von 44,1 Mio. Kronen Konkurs anmelden musste, ist kaum ein Tag vergangen, ohne dass nicht neue belastende Enthüllungen über die Art und Weise, wie Ungbo gemeinnützige Vermietungen betrieben hat, aufgetaucht sind. Ein Großteil der 1 600 Unterkünfte für Jugendliche und der 2 200 Zimmer stehen kurz vor der Zwangsauktion. 150 Angestellte im Hauptbüro riskieren die Kündigung und die Gelder für viele Vermieter, mehrere Gemeinden, Gewerkschaften, eine Bank und den Staat stehen noch aus.

