Gestern behaupteten die beiden Angeklagten , dass der Computermann nur anrief , um zu erzählen , dass er mit einigen Frauen ausgehen würde .
Das war unter ,,Kunden " zu verstehen .
Am gleichen Tag rief er um 17.05 noch mal an : " Ich habe damit gerechnet , dass Du eine Telefonzelle nehmen würdest .
Das ist ein blödes Telefon , " sagte der " Mercedesmann " .
Nach einem kurzen Anruf im Hotel des Freundes einigten sie sich darauf , dass der 24jährige eine Telefonzelle suchen und eine halbe Stunde später anrufen sollte .
" Hatten Sie den Verdacht , dass das Telefon abgehört wird ?
" fragte der Kläger Annette Vester .
Der Computermann : " Warum sollte es abgehört werden ?
Ich wollte nur nicht in Gegenwart anderer mit ihm sprechen .
Meine Frau hätte misstrauisch werden können und es ging niemanden sonst an , dass ich mich in einem Bordell in Holland befand .
" Der ,,Mercedes-Mann " : " Ich sollte zu einem anderen Telefon gehen , weil er von seinen Eskapaden in Holland erzählen wollte .
" Bevor der Computermann nach Holland fuhr , hörte die Polizei auch ein Gespräch des ,,Mercedes-Mannes " mit einem seiner Freunde ab .
Er sollte zu einer Adresse außerhalb kommen , um vor Einbruch der Dunkelheit etwas abzuholen .

