Das einzige schrottreife Fahrzeug , das absolut nicht weiter fahren darf , ist das U-Boot Spækhuggeren , S327 , das die Ostsee seit 1957 überwacht und als Einheit in STAVLANDNORTH , der permanenten Atlantikflotte der NATO , ab und an auch im Atlantik gewesen ist .
" In den Auktionsbedingungen heißt es lediglich , dass Spækhuggeren zu verschrotten ist und , dass anschließend gewisse Teile der Marine zu übergeben sind , " teilt Fregattenkapitän Mikkelsen auf Holmen in Kopenhagen mit .
Holmen steht wohl auch bald zum Verkauf .
SCHNELL UND TEUER Die Marineauktion umfasst vier Fregatten der Daphne-Klasse , die Anfang der sechziger Jahre in der Orlogswerft gebaut wurden , fünf Gasturbinen-Torpedoboote der Søløve-Klasse , die alle in den Jahren 1965-67 von der Orlogswerft geliefert wurden .
Das sind schnelle Burschen : die können bis zu 54 Knoten laufen , denn sie sind mit insgesamt 12 750 PS verteilt auf drei Gasturbinenmotoren ausgestattet .
Aber es ist teuer , sie in Betrieb zu halten .
Schließlich steht auch das Inspektionsschiff Fylla zum Verkauf .
Es wurde auch Anfang der 60er Jahre in der Aalborg Werft gebaut und ist seither zuverlässig an den Färöer Inseln und bei Grönland in Betrieb gewesen .

