
Das gestrige Treffen zwischen Frank Mathiesen und den Spielern konnte die Fronten nicht aufweichen.

Frank Mathiesen hielt an dem fest, was er kürzlich B.T. gegenüber geäußert hat:

,,Die Spieler bekommen pro Person 20 000 Bonus. Aber nur, wenn es insgesamt zu einem Sieg über Trabzonspor kommt. Den Begriff des Startgeldes können wir prinzipiell nicht akzeptieren.
Wenn wir trotz befriedigender Leistung der Spieler gegen Trabzonspor rausfliegen, können wir vielleicht im Nachhinein über außergewöhnliche Bezahlung reden. Startgeld, oder wie man es eben nennen will."

Der Teamchef Pierre Larsen erklärte nach dem gestrigen unfruchtbaren Treffen, dass die Spieler den Beschluss der Leitung zur Kenntnis nehmen.

"Wir dachten, dass die Leitung neue Verhandlungen und einen neuen, konstruktiven Dialog einleiten wollte.

Davon war jedoch keineswegs die Rede. Jetzt müssen wir ernsthafte Überlegungen anstellen, damit wir die bald acht Jahre alten Zusatzverträge ändern, die der Leitung das Recht geben, zu handeln, wie sie gehandelt hat.

PRINZIPSACHE

Der erfahrene Ivan Nielsen, der zu den energischsten Gegnern und Fürsprechern für die Änderung der berühmten geltenden Zusatzverträge zählt, stimmt vollkommen mit seinem Teamchef überein.

