HAT NICHTS GESEHEN Der Zeuge reagierte folgendermaßen : " Das weiß ich .
Aber ich habe nichts gesehen , wenn jemand fragt .
" Er reagiert auf zwei Dinge : das Benehmen des Angeklagten vor Gericht und , dass das Gericht dieses Benehmen akzeptiert hat und die Tatsache , dass in jeder Pause Zeugen , Zuhörer und Angeklagte zusammen im Warteraum des Gerichtes versammelt waren .
" Das bedeutet , dass man ständig unter Druck steht .
Und das ist nicht auszuhalten , " sagt er .
Das Zweite ist : " Jetzt , fünf Tage nach Abschluss der Verhandlung , bekomme ich meine Zeugenentschädigung .
Man bezahlt mit 30 km Fahrt zum niedrigsten Satz des Staates , 1,15 kr pro km .
Damit kann ich kein Auto finanzieren .
Ich hätte den höchsten Satz des Staates , 2,13 kr pro km bekommen sollen .
Dabei muss man bedenken , dass , wer einen Dienstwagen fährt , Steuern auf drei kr pro km zu zahlen hat .
Darüber hinaus bekam ich 200 kr für einen 10stündigen Arbeitstag .
" VERLIERT 2 000KR ,,Der Richter sagt , dass man für jede angefangene Stunde 40 kr. zahlt .
Das ist ziemlich ungerecht : an einem derartigen Tag zahle ich 2 000 kr. drauf .
" 

