Trotzdem hatte General Pinochet vor einigen Jahren große Pläne für die Insel .
Sie sollte mit einem internationalen Spielcasino ausgestattet und zum steuerfreien Gebiet erklärt werden , um mit den Cayman Islands und anderen Steuerparadiesen zu konkurrieren .
Irgendjemand muss dem General jedoch geflüstert haben , dass die Pläne zu einer ökologischen Katastrophe und großem Geschrei führen würde , denn plötzlich hörte man nichts mehr davon .
Außer Zufluchtsort für ,,Chlorophyll-Touristen zu sein , ist Robinson Crusoe ein Paradies für Hummerliebhaber .
Die Haupteinnahmen kommen aus der Fischerei scherenloser Hummer , die in den warmen Gewässern um die Insel leben .
Seeräuber Selkirk Heuert man einen Fischer an , den Volvo-Motor anzuwerfen und mit dem Boot an der Küste entlang zu fahren , kommt man zu einer malerischen Touristenattraktion , ,,Robinsons Höhle " Sie liegt am Steinstrand und besteht aus einer fünf Meter tiefen Höhle , in der einige Regale ausgegraben wurden , die infolge der Hummerfischer Robinsons eigenes Werk sind .

