
Nach dem Training der A-Nationalmannschaft gestern in Nyborg hatte Nationaltrainer Richard Møller Nielsen sich nur für fünf der Spieler entschieden, die heute Abend in der Anfangskonstellation gegen Bulgarien im Odense Stadion antreten sollen.

In Abwesenheit der Brøndby-Spieler wird Jakob Friis-Hansen, der normalerweise in Lille spielt, Lars Olsens Chance als Libero bekommen. Auf der Position hat Jakob Friis-Hansen in Frankreich in drei der fünf Spiele gespielt, seitdem er sich von einer Leistenverletzung erholt hat.

"Auf der Position möchte ich gerne in der Nationalmannschaft spielen - das ist auch die einzige Position, von der ich das Gefühl habe, sich richtig ausfüllen zu können. Es ist natürlich Lars Olsens Position, aber es ist gut, ein Ziel zu haben. Und wenn ich gute Leistungen bringe, dann fällt das natürlich auch Richard Møller Nielsen auf. "

Mit der Absage von Lars Olsen erhält auch der Veteran John Sivebæk eine neue Funktion, nämlich den des Mannschaftskapitäns. Johnny Hansen beginnt als "wingback", während Lars Elstrup, Luton und der Debütant Bjarne Goldbæk von Kaiserslautern das Spiel im Mittelfeld beginnen. Ansonsten ist nur sicher, dass Jan Heintze maximal eine Halbzeit spielt - das ist eine Forderung seines Clubs, PSV Eindhoven.

