
Die Divisionsspiele am Wochenende wurden im letzten Augenblick gerettet.

Die dänischen Divisionsspieler haben sich mit dem Divisionsverein geeinigt, zu verhandeln, anstatt zu streiken und gestern haben die Fußballspieler beschlossen, die Aktionen abzublasen, die jedem Fußball am Wochenende einen Riegel vorschieben würden.

Jetzt setzen die Beteiligten einen gemeinsamen Ausschuss ein, in dem jede Partei mit drei Personen vertreten ist, von denen eine ein Jurist sein soll.

Bis zum 3. Mai sollen sie einen neuen Standardvertrag und ein anderes Transfersystem bei Ablösungen erarbeitet haben, als das, was in der Vertretungssitzung des DBU verabschiedet wurde und von dem die Spieler der Meinung sind, dass es ihnen ungerechte Bedingungen gibt.

Aus Gründen des Verhandlungsklimas fordert der  Divisionsausschuss die Clubs auf, auf das Recht zu neuen Vertragsabschlüssen zu verzichten, so lange die Verhandlungen laufen. Wenn neue Verträge nicht zu vermeiden sind - auch wenn beide Vereine zum Warten auffordern - empfehlen die Parteien dringend, die alten Transferbestimmungen anzuwenden, die vor dem 9. März galten.

