Hier gibt es keinen Unterschied mehr zwischen Tag und Nacht .
Den ganzen Tag kämpfen die Flüchtlinge verzweifelt um eine Sache : das Überleben .
Die Kräftigsten sind unterwegs , um Vorräte zu beschaffen .
Die Schwachen und Kranken liegen in ihren Zelten .
Bei de grünen Zelten handelt es sich um das ausgeteilte pakistanische Modell , das sich in diesem Klima nicht sehr bewährt .
Die meisten leben nach wie vor unter Plastikplanen oder Teppichen , die sie über Stöcke zu einem improvisierten Zelt gespannt haben .
Der 35jährige Bassam wohnt mit seinen neun Kindern und 18 Familienmitgliedern zusammen , die überlebt haben .
Insgesamt 28 Menschen in einem kleinen Zelt .
Er leidet unter starken Nierenschmerzen und ist in alle Decken eingewickelt , die die Familie hat herbeischaffen können .
Gleichzeitig liegt sein Onkel im Sterben .
Bassam zeigt das Medikament , das die Klinik im Dorf gegen Nierenschmerzen verschrieben hat .
Kopfschmerztabletten .
Vor dem Zelt sitzt ein kleines Mädchen mit einem Kleinkind im Schoß .
Das Kind weint herzzerreißend .
Seine Füße , die nicht zugedeckt sind , sind blau vor Kälte .
Mangels Windeln läuft der Durchfall des Kindes über die Oberschenkel des Mädchens .

