Der Schinken , der für das Gericht verwendet wird , darf nicht zu salzig sein .
Die dünnen Scheiben , die fertig abgepackt in den Kühlregalen liegen , kann man nicht verwenden .
Sie sind zu salzig und zu nass und geschmacklich nicht gut genug .
Eine ofenfeste Form fetten , die von der Größe einigermaßen passt , so dass jede Scheibe einmal zusammen geklappt überlappend in die Form gelegt wird .
Die Sauce kann rechtzeitig im Voraus zubereitet werden .
Die gesäuberte Zwiebel einmal durchschneiden und dann quer in kleinere Stücke schneiden .
Ein Bisschen Zwiebelgrün mitnehmen .
25 g Butter und Traubenkernöl in einer großen Pfanne gut erhitzen .
Die Zwiebelstücke leicht anbraten , bis sie etwas Farbe annehmen .
Portwein in die Pfanne gießen und umrühren .
Einige Minuten verdampfen lassen .
Tomatenpüree und Senf in einer Schale mit 1 dl Sahne mischen .
Die Mischung in die Pfanne gießen und umrühren .
Die restliche Sahne dazu gießen und die Sauce etwas einkochen lassen .

