
 ( 2. Ausgabe) Die Eigentumsgesellschaft Norden möchte noch größer werden, als was nach der Fusion mit einer der Gesellschaften des Hafnia-Konzerns, der Aktiengesellschaft vom 15. April 1980 der Fall ist. Die ersten interessierten Gesellschaften haben sich schon gemeldet, nachdem Norden gestern offiziell mitgeteilt hat, dass die Fusion mit der Hafnia-Gesellschaft vor Ort verhandelt wird.

"Hafnia und Norden lassen die Tür für andere offen," sagt Preben Nygaard, Direktor in Nordens Muttergesellschaft, Commercial Holding International A/S.

Nach der Fusion verfügt Hafnia über etwa 40 Prozent der Aktien von Norden, der Gesellschaft, die fortgeführt wird.

Die Absicht ist jedoch, den Aktienanteil von Hafnia nach und nach auf 25 Prozent zu senken, wenn neue Gesellschaften dazu kommen. Es besteht nicht die Absicht, Hafnia ein zu großes Mitbestimmungsrecht zu geben. Künftige Fusionspartner sollen nicht durch die Angst, der Kontrolle anderer zu unterliegen, verschreckt werden. Oder, um es mit Preben Nygaards Worten zu sagen:

,,Wenn Hafnia die Mehrheit hält, kann das dazu führen, dass andere sich zurück halten. "

