Zwei Publikumsmagneten , die - jeder auf seine Art - das moderne Paris kennzeichnen .
Der französische Cocktail Place Clichy ist ein großartiger und dekorativer Platz .
Er könnte die Hintergrundkulisse zu jedem französischen Film abgeben - Krimi , Psychothriller oder kitschiger Liebesfilm .
Außerhalb Frankreichs ist der Platz vielleicht am besten durch Henry Millers saftigen Roman " Stille Tage in Clichy " bekannt , in dem Miller über sein Boheme-Leben mit Huren , Zuhältern und Künstlern aller Art in den hektischen und chaotischen 30er Jahren erzählt .
Aber für die Pariser bedeutet der Place Clichy noch viel mehr .
Bars , Restaurants , Kinos , Theater , hektisches Geschäftsleben - und selbstverständlich leichtlebige Mädchen - vermischen sich zu einem Cocktail , der französischer nicht sein könnte und den man in Paris kaum besser finden kann .
Ein interessanter Abend im Nachtleben von Paris beginnt vorzugsweise mit einem Abendessen in einem der vielen hervorragenden Restaurants am Place Clichy .
Pikante Klopse mit der Suppe ?
Die bekommt man , wenn man dem Boulevard de Clichy in Richtung Place Pigalle und Place Blanche folgt , wo Nachtclubs und Striptease-Shows die ganze Nacht hindurch ununterbrochen laufen und etwas für jeden Geschmack bieten .

