
Außerdem stehen Wochen mit einem Speiseplan bevor, auf dem Pemmikan auf hunderterlei Art steht.

Pemmikan sind Platten aus Fett, Vitaminen und Mineralstoffen, die für sowohl Hunde, als auch den Menschen in der Polarkälte gut geeignet sind und nach genau dem Geschmacksstoff schmecken, der beigemischt wird.

Daher ist es nicht verwunderlich, dass sogar vier hochtrainierte Sportler den Donnerstag Abend in Akureyi - den Abend, von dem sie glaubten, es wäre ihr letzter in der Zivilisation - dazu benutzten, die beste Mahlzeit in der Stadt mit Rotwein zu genießen. Es wurde Rouge angelegt und die besten Kleidungsstücke hervor geholt.

Unmittelbar danach wurden die langen Nägel geschnitten. Jetzt werden Muskeln eingesetzt.

Iver Høj 
Foto: Jan Jørgensen

Während der Wartezeit hatte Karo Thomson genug Zeit, einen Sixtanten kennen zu lernen. Nach einer Woche im Trainingslager in Akureyi in Island - wenn auch nicht im Zelt - haben Mie Graversen, Olga Oetrova, Karo Thomsen und Susan Frankenstein jetzt ihren Marsch quer durch Grönland angetreten.

