Außerdem ist dieses Jahr das Mozart-Jahr .
Die Kunsthalle begeht das Jubiläum mit einer 90 cm hohen Bronzefigur des Komponisten als Jungen , die auf 50 000 kr geschätzt wird .
Die Skulptur ist von Louis Ernest Barrias und die Glyptotek hat eine ähnliche aus Marmor .
Nicht viel Fußbodenplatz .
Auch wenn die Kunsthalle vor Kurzem in geräumige Räumlichkeiten in der Gothersgade umgezogen ist , gibt es nicht allzu viel Fußbodenfläche - das begrenzt das Möbelangebot auf ganz natürliche Art und Weise .
Hier gilt : klein aber fein .
Z.
B. einige dänische Rokkoko-Kommoden im Stil Mathias Ortmanns .
Die eine , aus Nussbaum mit geschwungenen Seiten , wird auf 35 000 kr geschätzt , u.
A. weil das Unterteil jüngeren Datums ist .
Die andere Kommode wurde nicht ganz so stark restauriert , auch sie ist aus Nussbaum , ... und ist für 60 000 kr zu haben .
Holzschnitt , Kunstindustrie und Papierschnitte aus Japan breiten sich über fast eine ganze Langseite aus .
Die vielen Dinge aus Japan stammen von dem kürzlich verstorbenen Poul Holm Olsen , der Sammler , Bildhauer und Dozent an der Kunstakademie war .
Die Schätzungen für die Holzschnitte gehen von 500 kr für ein nicht signiertes Exemplar bis 4 000 für eine Arbeit von Toyokumi VI .

