
In den letzten sechs Jahren wurde sie bei Lænken behandelt. Über lange Zeit ging es gut, aber zwischendurch ist sie der Verführung der Flasche erlegen. Heute hat sie die Oberhand gewonnen und arbeitet bei Lænken freiwillig als Kontaktperson für andere Alkoholiker.

Das gleiche gilt für Palle Johansen. Er ist heute 51 Jahre alt und Frührentner. Seit 1984 hat er noch nicht einmal eine Schokoladenflasche von Galle & Jessen getrunken. Aber vorher war er mehr als 20 Jahre lang eingefleischter Alkoholiker. Mit 27 Jahren wurde er zum ersten Mal im Delirium eingeliefert.

"Der Missbrauch stellt sich schleichend ein, denn man wird nicht von einem Tag auf den anderen zum Alkoholiker. Es fing mit ein paar Bier auf der Arbeit an und plötzlich hatte ich schon morgens Abstinenzprobleme. Am Ende konnte ich pro Tag zwischen 50 und 70 normale Bier trinken."

Wie viele andere hat Palle Johansen bei Lænken neue Freunde gefunden. Und genau das ist eines der Ziele der Poliklinik, erklärt der Psychiater Lars Eplov, der an zwei Abenden pro Woche Wache hat:

