
Als die multinationale amerikanische Plattenfirma Warner Brothers vor einigen Jahren eine Millionen Dollar auf den Rücken ihrer Wildlederjacken schrieb und ihre große dänische Durchbruchs-LP "No Fuel Left for the Pilgrims" damit weltweit veröffentlicht werden sollte, gab es buchstäblich keine Grenzen für ihre Fantasien.

Später entdeckten sie, dass diese Million mit der Verpflichtung verbunden war, zwei Platten zu machen und verschiedene Promotion-Ausgaben abdecken sollten. Vorläufig hat es nur ein paar Gebrauchtwagen gegeben.

"Für Reparaturen ist nicht genug übrig," sagt Jesper Binzer.

Und doch haben die vier in den letzten Jahren die Welt gesehen.

Wunderbare Welt. "No Fuel Left For The Pilgrims" ist weltweit in knapp einer Millionen Exemplaren verkauft worden. Die meisten davon, 100 000 Exemplare, wurden in Dänemark verkauft, aber die anderen sind gleichmäßig über die Welt verteilt. Japan und Australien sind die größten Abnehmer des konstanten Rock von D.A.D.

"Wir waren ja auf so einer Tour in den USA, auf der wir drei Tage aßen, an einem spielten, um dann wieder drei Tage lang zu essen, einen Tag zu spielen, usw., um uns einen Weg in die Radiosender zu bahnen," sagt Jesper  Binzer.

