" Es ist schon komisch , hier zu stehen .
Ich sehe die Leute draußen reagieren .
" Meine Güte , sind die hässlich , " hört man am häufigsten .
Aber manche kaufen auch .
Die Leute mögen sie , trotzdem sie hässlich sind , " sagt Peter Elmegaard und schaut in die Kronprinsensgade hinaus .
Peter Elmegaard sorgt für de Einkauf der Schuhe und steht normalerweise im Geschäft .
Das Geschäft gibt es dort erst seit einigen Monaten , aber es laufen schon viele Exemplare der Schuhe mit der runden Spitze durch Kopenhagen .
Durchschnittlich wandern täglich 10 Paar Schuhe über den Ladentisch .
Die meisten dieser abscheulichen Schuhe werden an ganz junge Mädchen verkauft .
Den Rest kaufen Leute , die Wert darauf legen , anders zu sein .
Das muss man auch , wenn man mit briefkastenroten Schuhen mit fünf Zentimeter Plateau-Gummisohle und einer roten , zusammengerollten Zunge über den Rist rumlaufen will .
Rasmus Helveg Petersen Peter Elmegaard mit einigen seiner hässlichen Schuhe .
Die Klötze an den Füßen sind alte Taucherschuhe .
Die sind trotz allem nicht zu verkaufen .
Foto : Linda Henriksen 

