
Die kritische Gruppe der Aktionäre besteht u. A. aus dem Auslandsdänen Finn Harald Simonsen, dem Teppichhändler Ole Jensen und dem ehemaligen Partner von Riskær, Peder Hauch.

Eigenkapital über 483 Millionen kr.

Klaus Riskær ist Inhaber der Hälfte von Accumulator Invest. Er hat bei mehreren Gelegenheiten unterstrichen, dass die Gesellschaft wirtschaftlich gesund und, dass er vermögend ist. Bei der letzten Bilanz über die ersten sechs Monate 1991 wird das Eigenkapital bereits in der zweiten Bilanzzeile mit 483 Millionen Kr. angegeben.

In einer Mitteilung der Accumulator Invest an die Fondsbørsen heißt es, dass die Aufforderung der Gruppe der Aktionäre, eine außerordentliche Hauptversammlung einzuberufen, nicht mehr aktuell ist. So beurteilt die Leitung von Accumulator Invest die Lage und verweist auf eine Bestätigung des Rechtsanwalts Ebbe Mogensen vom 17. September, in der bestätigt wird, dass die Aufforderung zurück gezogen wurde.

Villa, Flugzeug und Autos.

Die Gruppe der Aktionäre ist nicht damit einverstanden, dass Klaus Riskær als Vorstandsvorsitzendem eine Villa zu 27 Millionen Kronen, ein Flugzeug und mehrere Autos zur Verfügung gestellt werden und äußert sich unsicher über den Ankauf von De Bergske Blade durch Klaus Riskær. Und ob diese Investition aus der Bilanz von Accumulator heraus gehalten wurde.

