Der Dom in Roskilde ist am 12 .
November Rahmen einer Reihe von Konzerten , die die norwegische Sängerin Sissel Kyrkjebø in Dänemark gibt .
Sissel Kyrkjebø , die vor zwei Jahren mehr als 20 000 Zuhörer in ausverkaufte Konzerte in großen Konzertsälen zog , zieht es dieses Mal vor , nur in Kirchen aufzutreten .
Das bedeutet , dass wesentlich weniger Menschen die Gelegenheit haben werden , ihren Konzerten beizuwohnen .
Nach Aussage ihres dänischen Promoters Jens Hofman von der Plattengesellschaft Medley war die Lust , in Kirchenräumen zu singen ausschlaggebender für Sissel Kyrkjebø , als das Geschäftliche .
Außer in Roskilde tritt die Sängerin , deren Stimme so klar wie norwegische Fjell-Luft ist , auch in Kopenhagen , Odense , Århus , Randers und Holstebro auf .
Unter dem Till Küstenland singt sie eine Mischung aus Hymnen , Psalmen und neueren Liedern in Begleitung eines aus Flöte , Kontrabass , Cello und Synthesizer bestehenden Quartetts .
Das Konzert in Roskilde unterscheidet sich dadurch von den fünf anderen , dass der Veranstaltungsüberschuss in ein AIDS-Projekt in Tansania fließt .
Initiatoren sind der Gemeinderat der Domgemeinde Roskilde und mehrere private Sponsoren .

