Pasta werden frisch zubereitet , getrocknet sowie in Fertiggerichten verkauft und zusammen mit Fisch , Fleisch und Gemüse verwendet .
Seit wir begonnen haben , frische Pasta herzustellen , haben wir den Absatz jedes Jahr verdoppelt .
Dieses Jahr rechnen wir mit dem Verkauf von 700 Tonnen - das entspricht 2,8 Millionen Packungen , sagt der Produktmanager Lars Bred , Tholstrup Cheese .
Tholstrup Cheese ist der einzige dänische Produzent von frischer Pasta , aber in der Meiereibranche geht das Gerücht , dass schon bald auch ein größerer Brotproduzent mit der Produktion beginnen wird .
Wir können aus den Tendenzen im Ausland schließen , dass Pasta Zukunft hat , sagt Lars Bred , der gestern von der größten Nahrungsmittelmesse in Deutschland , der NUGA , zurückgekommen ist .
Export Pasta ist bisher nur ein kleiner Teil der Geschäftsgrundlage von Tholstrup Cheese .
Nur 30 der 500 Angestellten der Firma haben mit den den weichen Fäden zu tun .
Die Firma betreibt aber doch schon den Export nach Norwegen , Schweden und Finnland , und Lars Bred glaubt sogar daran , dass selbst Italien ein guter Abnehmer für seine Waren sein wird .

