Ein Schock in einer Welt , die an Wachstumssteigerung gewöhnt war - und in der Regel an beträchtliche Wachstumssteigerung .
Aber obwohl die totalen Investitionen zurückgegangen sind , sind sie doch deutlich bei gewissen Typen Hardware gestiegen , nämlich PCs , Workstationen und kleinen und mittelgroßen Systemen für mehrere Benutzer - insofern es sich bei all diesen um Geräte mit Unix-Betriebssystem handelt .
Hier stiegen die Investitionen durchschnittlich um 12 %. ,,Der Anteil an kleineren Mehrbenutzersystemen erreichte 1990 ca die Hälfte des Absatzes .
1996 wird der Unix-Anteil 70-80 % betragen " , sagt Per Andersen von der Analysefirma IDC Scandinavia voraus .
Er ist verantwortlich für die Analyse des Unix-Markts .
,,Unix wird nicht die DOS-Dominanz auf dem Schreibtisch übernehmen .
Unix ' Rolle liegt beim Server .
Und Unix ist nicht der Ersatz für ältere Systeme , sondern soll ein Supplement sein .
Der PC machte ja auch nicht den Mainframe kaputt , sondern revolutionierte vor allem Textverarbeitung und andere einfache Anwendungen " .
Hardware ist uninteressant .
Auf diesem Markt - Unix und die offenen Systeme , die letzten Endes ermöglichen sollen , Anwendungen zwischen verschiedenen Mehrbenutzersystemen zu übertragen - herrscht im Augenblick scharfe Konkurrenz .

