
Knoblauch, der 20 Monate lang in kühlen Tanks gelagert hat, ist noch besser, als frische Zehen, sagen drei amerikanische ,,Knoblauch-Ärzte".

Nach und nach haben wir verstanden, dass Knoblauch gesund ist. Das trifft nach wie vor zu. Aber Knoblauch, der 20 Monate lang in kühlen Tanks gelegen hat, ist noch besser, meinen die Ärzte B. Lau, H. Sumiyoshi und R. Lin, die an drei unterschiedlichen Orten in den USA die Wirkungen des Knoblauchs erforschen.

Sie sagen, dass, wenn man täglich zwei frische Knoblauchzehen isst oder zwei Knoblauchtabletten einnimmt, die weißen Blutkörperchen und alle anderen Soldaten im Immunsystem unterstützt werden, die die Feinde des Körpers abwehren.

Außerdem senkt man die Gefahr, an Pilzerkrankungen zu erkranken und man reinigt den Blutkreislauf.

"Wenn man täglich ein paar Kapseln kalt gelagerten Knoblauchs isst, hat man alle Vorteile des rohen Knoblauchs und noch einige mehr," meint Dr. Benhamin Lau, Professor an der Loma Linda Universität in den USA:

