Auch die am gleichen Tag geäußerte Kritik des Folketingvertreters Arne Melchior , dass in der Leitung von Kræftens Bekæmpelse kein einziger aktiver Krebsforscher vertreten ist , wurde nicht kommentiert .
Das gleiche Schicksal erleidet die Hauptfrage an Ole Bang in meinem Beitrag vom 13 .
Oktober zu der Frage , in wie weit Kræftens Bekæmpelse sich als gewinnorientiertes Gewerbe betrachtet oder als Vermittler von Spenden der Bevölkerung für die Krebsforschung und zur Unterstützung der Patienten .
Indirekt habe ich aber eine Antwort erhalten , denn der wirtschaftliche Leiter führt nach wie vor rein geschäftliche Gründe , z.
B. über die Sammeltätigkeit an .
Kræftens Bekæmpelse scheint die Spender genauso zu betrachten , wie ein Coca-Cola Hersteller die Verbraucher betrachtet , nämlich als Objekte , die mit modernen Marketingmethoden " motiviert " werden sollen , so viel wie möglich zu kaufen/beizutragen .
Ich verstehe gut , dass die Marketingkosten von Kræftens Bekæmpelses aus rein geschäftlicher Sicht sich gut und gerne auf etwa 1/3 des ,,Verkaufs " belaufen können ; der ,,Vorschuss " auf die Spenden ( der wirtschaftliche Leiter nennt sie ,,gebratene Tauben " ) beläuft sich ja auf 100 % , so dass es nach wie vor einen ,,Überschuss " gibt .
Jedoch bin ich mir nicht sicher , dass die Spender es in Ordnung finden , dass knapp ein Drittel ihrer Spenden zu Reklamezwecken verwendet wird .

