Es gibt sehr erfreuliche Nachrichten .
Aber warum soll ich als Politiker sie von der Presse beziehen , sagt die Initiatorin der in letzter Zeit geführten Diskussion über den Wert der Herztransplantationen , als Berlingske Tidende ihr gestern eine neue Abrechnung vorlas .
Die Abrechnung über die 27 Herztransplantationen im Rigshospital ab 1.
September 1990 und über ein Jahr ist genau das , worum Conny Dideriksen ( S ) in ihrer Eigenschaft als Vorsitzende des Gesundheitsausschusses des Kreises Fredriksborg den Gesundheitsminister gebeten hat .
Es hört sich nicht so an , dass es sie überrascht , dass sie nun direkt vom Rigshospital an die Presse geht .
Vor der Operation hatten alle Patienten eine Lebenserwartung von weniger als einem Jahr .
Sie waren zwischen 10 und 55 Jahren alt , wobei das Durchschnittsalter 44 betrug .
Die meisten waren Facharbeiter oder ungelernte Arbeiter .
Vier sind innerhalb eines Jahres nach der Operation gestorben , den anderen ging es wesentlich besser als vorher , erzählt der erste Assistenzarzt Jan Aldershvile der medizinischen Herzabteilung im Rigshospital .
Zusammen mit der Sozialarbeiterin Gerda Kirchhoff hat er die Untersuchung der 23 überlebenden Patienten ( 20 Männer und drei Frauen ) durchgeführt .

