
Das ausschlaggebend Neue in der Genmanipulation ist, dass man Erbgut von einer Art auf eine andere übertragen kann. So hat man beispielsweise eine Riesenmaus gezeugt. Die Riesenmaus wurde erzeugt, indem ein Teil der erblichen ,,Wachstumseigenschaften" der Ratte auf eine Maus übertragen wurde. Im Ergebnis war die Maus fast genauso groß, wie die Ratte.

In unseren heutigen Fabriken werden Rohstoffe in neue Produkte verwandelt. Sojabohnen werden zu Salatöl. Bäume werden zu Papier. In den Fabriken der Zukunft werden genmanipulierte Organismen Rohstoffe in Produkte verwandeln.

Und in dieser technischen Entwicklung steht die dänische Industrie in erster Reihe. Man rechnet damit, 1987 mit der ersten Produktion mit genmanipulierten Organismen beginnen zu können. Alle Vorhersagen und Erfahrungen aus dem Ausland zeigen, dass nach der ersten genmanipulierten Produktion bis zur nächsten nicht viel Zeit vergehen wird. Es wird in unzähligen Bereichen geforscht und viele Ergebnisse deuten in Dänemark und im Ausland auf eine vielversprechende Produktion hin.

