
* Die Wissenschaftler versuchen jetzt sogar, die Witterung zu steuern. Eine Biotechnologiegesellschaft in Kalifornien experimentiert mit Erdbeergenen, die die Pflanzen frostunempfindlich machen.

* Den Tabakpflanzen kann eine besondere Mikrobe hinzugefügt werden, die in den Tabakblättern scharfe ,,Killerkristalle" erzeugen. Wenn eine Larve an den Blättern nagt, reißen die Kristalle deren Eingeweide auf!

* In der Forstwirtschaft versucht man, Wachstumshormone zu finden, die Bäume schneller wachsen lassen. Somit könnte mehr Holz produziert werden.

* Die amerikanische Firma Lubrizol macht Experimente mit Sonnenblumenkeimen, die mit hohem Ölgehalt zur Herstellung von Kunststoff und Nylon verwendet werden können.

* Die Idee, eine viereckige Tomate zu erzeugen, die sich im Supermarkt stapeln lässt, war lange ein ständiger Witz unter Wissenschaftlern. Aber in den USA arbeitet man tatsächlich an einem derartigen Projekt.

* Andere Forscher versuchen, durch Kreuzung Getreidesorten zu produzieren, die in der Lage sind, der Luft Stickstoff zu entziehen und ganz ohne Kunstdünger auszukommen.

