Wenn der Betrieb nicht in der Lage ist , die anspruchsvollen Messungen selbst durchzuführen , muss er die Unterstützung privater oder öffentlicher Labors auf eigene Rechnung in Anspruch nehmen .
Wenn Zweifel hinsichtlich der Kontrolle und Analysenergebnisse aufkommen , können die Aufsichtsbehörden außerdem vorschreiben , dass die Analysen in Verbindung mit der Eigenkontrolle ganz oder teilweise von einem unabhängigen Labor durchzuführen sind .
Siehe auch Abschnitt 5.3 zu Stichprobenkontrollen und Abschnitt 5.6 über die Durchführung von Laboruntersuchungen .
5.2
Registrierung der Eigenkontrolle Die Ergebnisse der Eigenkontrolle sind zu registrieren und in ein Journal einzutragen , das den Aufsichtsbehörden zugänglich sein muss und über die von der Aufsichtsbehörde festgelegte Anzahl Jahre aufzubewahren ist ( empfohlen werden mindestens 5 Jahre ) .
Im Journal sind außerdem alle Betriebsstörungen und deren Konsequenzen sowie die in diesem Zusammenhang getroffenen Maßnahmen zu registrieren .
Zu allen Analysenergebnissen ist im Journal über Probenahmezeit und -ort und Analysenmethoden genau Buch zu führen .
Bei allen Betriebsstörungen , die zu Einleitungen mit Schädigung der Umwelt , Natur oder Gesundheit führen können oder derartige Gefahren beinhalten , sind die Aufsichtsbehörden und Gesundheitsämter gemäß § 20 so schnell wie möglich zu benachrichtigen .

