
Stellen wir uns einmal vor, dass der Bereitschaftsdienst für Ölverunreinigungen vor Ort anstatt dessen einen einzigen Mann mit einem Traktor und einem Sprühtank voller genmanipulierter Bakterien ausgesandt hätte, die das ausgetretene Öl in kaltem Salzwasser abbauen sollen. Nach einem Tag wäre das meiste Öl verschwunden. Der Rest wäre mit einem weiteren Besprühen zu erledigen. In der Zwischenzeit könnten die Langzeitarbeitslosen sich ein Video ansehen oder den Hund ausführen. Dabei würden bewusst genmanipulierte Organismen in die Natur ausgesetzt. Und darum ging es in einer nordischen Wissenschaftskonferenz, die Ende November im Ingenieurhaus in Kopenhagen stattfand. Aber der Titel der Konferenz endete mit den Worten ,,- und deren Wirkung auf die Umwelt" und genau da liegt das Dilemma. Kann man sicher sein, dass die Bakterien oder Viren, die für ganz bestimmte Funktionen in der Natur programmiert sind, beispielsweise den Abbau einer Ölverunreinigung, sich daran auch halten - und die natürlichen Ökosysteme nicht durcheinander bringen? Oder Mensch und Tier schädigen?

