
Meinungsforschungsuntersuchungen zeigen, dass für die Verbraucher die Lebensbedingungen der heranwachsenden Küken fast genauso wichtig sind, wie der Geschmack und wesentlich wichtiger sind, als die Angst vor Bakterien. Sowohl laut schwedischer Gesetzgebung, als auch aufgrund des Konzeptes hinter den "Kronkycklinger", die der Geflügelerzeuger Kronfågel der Kvickly-Kette exportiert hat, ist daher davon geprägt, dass der Tierschutz in wesentlich größerem Ausmaß als in Dänemark zu berücksichtigen ist.

 Mehr Platz

Der Unterschied zwischen der dänischen und schwedischen Hähnchenproduktion zeigt sich beim ersten Blick durch die Tür eines schwedischen Geflügelerzeugers. Dei Küken haben mehr Platz. In Dänemark legt die Norm fest, dass die Erzeuger unmittelbar vor der Schlachtung pro Quadratmeter 42 kg Geflügel halten dürfen. In Schweden erhalten die besten Erzeuger eine Zulassung für 25 kg pro km². Aber nur, wenn sie eine Reihe Qualitätsanforderungen einhalten. Ansonsten gilt eine Obergrenze von 20 kg.

Karl Erik Bjørkman, staatlicher Tierarzt in der Schlachterei Kronfågel unterstreicht, dass der Bestandsdichte beim Erzeuger für das Wohlergehen der Tiere große Bedeutung zukommt:

