Wir sind hungrig und werden in allen Restaurants abgewiesen .
In einer Seitenstraße blinkt eine grüne Neonfassade .
Hier können wir etwas zu essen bekommen , müssen aber Eintritt zahlen .
Die Bar ist dunkel , langgestreckt und wird von vielen Geschäftsleuten besucht .
Hübsche , angemalte Frauen in eng sitzenden Kleidern verkehren entlang der Reihe von Männern in Anzügen .
Es handelt sich ganz eindeutig um eine Hurenbar .
An den Wänden hängen , wie es so typisch ist , Cola-Reklame und Spiegel .
Ich erinnere mich daran , gehört zu haben , dass man in der Tschechoslowakei eine Hure mit einem Stück Seife bezahlen kann .
Das ist ein Zeichen der Armut , die auch heute noch zum Alltag vieler Menschen gehört .
Ich blicke sehnsüchtig einer schönen , dunkelhaarigen Hure mit weichen , runden Formen nach .
Die möchte ich gerne einseifen , sehe dann aber die beiden großen Türsteher und weiß , dass sie mir jeden Pfennig , den ich habe , abnehmen werden .
Wir trinken Gin und Saft und verschwinden mit einem Taxi in die nächste Bar .

