
Die Teilnehmer haben zehn verschiedene Beischlafpositionen ausprobiert und es ist klar, dass die Stellungen unterschiedlich stimulieren und verschiedene Möglichkeiten bieten. Das Video und die (zu wenigen) gescanten Bilder wurden mit Hilfslinien ausgestattet, damit der Unkundige den Sturm der Organe verfolgen kann. Sowohl der Film, als auch das Buch sind außerdem mit Zeichnungen versehen, die die Positionen und deren anatomische Konsequenzen veranschaulichen.

Eine Reihe traditioneller Annahmen werden bestätigt: Z. B. wird deutlich, wie die Blase in gewissen Stellungen als effektive Stütze zwischen Penis und Embryo wirkt. U. A. wenn die Frau ,,anders herum" auf dem Mann sitzt.

 Der G-Punkt

Lasse  Hessel unterstreicht auch einige überraschende Beobachtungen. Beispielsweise, dass die Wände der Vagina, außer der Vorderwand, während des Geschlechtsverkehrs vollkommen passiv sind. Außerdem lässt der G-Punkt sich tendenziell besser stimulieren, wenn die Frau bereits ein Kind zur Welt gebracht hat. In der schlafferen Gebärmutter berührt der Penis die Vorderwand ganz nahe am Blasenboden, wo der ungeheuer empfindliche G-Punkt liegt, während der Penis in der strammeren Scheide ganz in die Nähe des Gebärmutterhalses dringt, wo es keine besonders empfindlichen Bereiche gibt.

