Und dann war da noch die Sache mit den Wartelisten , die weg sollten .
Im Fall von TEBA löst John Winther das , indem er alle Kinder von der Warteliste aufnimmt .
So einfach ist das .
Das heißt in TEBAs Fall , dass sie von 45 im Jahr 1991 auf 55 Kinder im Jahr 1992 kommen werden .
Wir sprechen also von einer Zunahme von mehr als 10 % .
Es versteht sich von selbst , dass das kein Grund ist , TEBAs Areal zu erweitern .
Es geht ja nicht darum , dass man mit der einen Hand ausgibt , was man mit der anderen einnimmt .
Für 1992 sind 2 m2 per Kind veranschlagt .
Und hier verfährt man genauso wie bei der Errechnung von Mietkosten , alles wird mitgerechnet .
Toiletten , Flure , die Teeküche der Erzieher u.s.w.
Ein normal entwickeltes Kind von 5 Jahren wiegt ungefähr 19 Kilo .
Die also auf 2 m2 verteilt werden .
Das macht 9,5 Kilo per m2 .
Oder circa 1050 cm2 per Kilo Kind .

