
Damit war die Existenz der Neutronen bewiesen!

 Die Kernphysik nach der Entdeckung der Neutronen

Nachdem Chadwick die Neutronen nachgewiesen hatte, bestand kein Zweifel mehr daran, dass Atomkerne tatsächlich aus Protonen und Neutronen aufgebaut sind.

Jetzt fing man an, sich dafür zu interessieren, wie diese Protonen und Neutronen im Kern zusammen gehalten wurden und wie sie sich um einander bewegen.

Auf viele dieser Fragen haben wir noch keine eindeutige Antwort. Man hat jedoch eine Reihe unterschiedlicher Kernmodelle entworfen, die jeweils für sich eine Reihe Beobachtungen zufriedenstellend erklären können, aber nicht alle.

Man hat große Summen in den Bau von Geräten investiert, in denen man geladene Partikel auf enorme Geschwindigkeiten beschleunigen kann, damit sie beim Beschuss verschiedener Atomkerne als Projektile verwendet werden können.

Dabei hat man eine Reihe neuer Partikel entdeckt, die jedoch häufig nur sehr kurz existieren. Diese Partikel spielen eine entscheidende Rolle für das Verständnis der Kräfte, die die Neutronen und Protonen im Kern zusammen halten.

