
Schließlich war es doch die erfundene Zwillingsgeburt, die letztendlich die Entführung von Nils offenbarte. Eine Zeitschrift stellte fest, dass Claudia Hamann-Vogt sich bereits zwei Stunden nach der behaupteten Risikogeburt auf dem Parkplatz in ihrer Wohnung befand. Gleichzeitig konnte die Zeitschrift beweisen, dass die Zwillinge nur in ihrer Fantasie existierten. Sie waren weder in der Klinik in Wuppertal, noch in einem Münchener Krankenhaus, wo sie ihrer Aussage zufolge mit spastischen Lähmungen aufgenommen worden waren.

Damit kam die Lawine ins Rollen. Claudia Hamann-Vogt wurde verhaftet und 14 Stunden später verhört.

Sechs Stunden lang verneinte sie hartnäckig, etwas von einer Kindesentführung zu wissen. Sie hielt an der Lüge über die Zwillinge fest. Dann brach sie zusammen.

Aber vielleicht wird man nie ganz aufdecken, welches der wirkliche Grund für ihr Verbrechen war. Nach zweitägigem Verhör war es der Polizei und den Behörden nicht möglich, zwischen Lüge und Wahrheit zu unterscheiden.

Drei Dinge scheinen das Motiv decken zu können.

