Nach Aussage der Regierung handelt es sich um 38000 Tonnen giftiger Abfälle , die zwischen August 1987 und Mai dieses Jahres nach Koko gebracht wurden .
Über den kleinen Hafen von Koko wurden sie mit falschen Papieren nach Nigeria transportiert .
Jetzt sind sie vor Nanas Haus gestapelt .
Die Tonnen sind vor Wind und Wetter ungeschützt .
Manche sind Leck , an einigen Stellen fließt eine zähflüssige Masse über den Boden .
Ein unangenehmer chemischer Geruch hat sich ausgebreitet , aber Nana und diejenigen seiner 24 Kinder , die noch zu Hause wohnen sagen , dass sie sich daran gewöhnt haben .
Nana bestätigt , dass er letztes Jahr im September mit einem Italiener , Giancarlo Raffaelli und einem nigerianischen Geschäftsmann vereinbart hat , zum Preis von 500 Naira ( 650 kr. ) monatlich Giftfässer zu lagern .
Nach der Enthüllung des Giftmülls hat Nigeria zwei Schiffe zurück gehalten , etliche Verhaftungen durchgeführt und gedroht , die Schuldigen hinzurichten .
Dänisches Schiff Bei einem der zurück gehaltenen Schiffe handelt es sich um den dänischen Küstenfrachter ,,Danix " der Reederei Phønix in Esbjerg .
Die ,,Danix " liegt in der Hafenstadt Port-Harcourt und die Pässe der Mannschaft an Bord sind eingezogen worden .

