Mit anderen Worten ist das Rauchen in Ministerautos untersagt !
Aufruhr lauert In diesen Tagen versucht man in allen Ministerien , die Sache von der lustigen Seite zu betrachten .
Aber man merkt , dass hinter den Bemerkungen , die Ekstra Bladet gegenüber gemacht wurden , als wir am vierten Tag raucherfreier staatlicher Räumlichkeiten die Stimmung ausloteten , Konflikte und Aufruhr lauern : Umweltministerium : - Wir werden die Sache in unserer Personalvertretung besprechen .
Es ist nicht so , dass wir einen Konflikt anstreben , aber die Lüftung im Ministerium ist im Vorfeld nicht so gut. ( Wir nennen in keinem der Zitate namentlich genannte Personen .
Die Nerven liegen jetzt bereits blank .
) .
Ministerium für Wohnungsbau : Reden Sie mit dem 2.
Büro ! 2.
Büro : - Wir versuchen , die Arbeit und die Verteilung der Büros an die Vorgaben des Rundschreibens anzupassen .
Ja , natürlich nehmen wir es Ernst und zum Glück ist bislang noch niemand ausgeschimpft worden .
Staatsministerium : - Ja , Poul hat ja sein eigenes Büro , in dem er gerne rauchen kann .
Im Vorzimmer sind wir ein Raucher und ein Nichtraucher .
Wir müssen da eine Lösung finden .

