Postfach 64 Linderöd , Schweden Ein Idiot ist , wer arbeiten will Ein Tatsachenbericht darüber , wie ein Arbeitsloser sich bloßgestellt fühlt , weil er gerne arbeiten möchte .
Es könnte eine Freude sein , Zeitungen als Nebenjob auszutragen , wenn man dafür korrekt bezahlt würde ( Foto : Bent Rej ) Ich bin 42 Jahre alt , seit 2 Jahren arbeitslos und habe eine Ausbildung für Büroarbeiten .
Als ich arbeitslos wurde , habe ich verschiedene Kurse belegt und mit Zustimmung des Arbeitsamtes absolviert .
Gleichzeitig habe ich mich aufgrund von Stellenanzeigen auf unzählige Stellen beworben , aber nur abschlägige Bescheide bekommen .
Zu dem Zeitpunkt fand ich , dass es Zeit war , etwas Geld zu verdienen , um meine Schulden zu reduzieren , anstatt nur Arbeitslosengeld zu beziehen .
Ich habe für A/S Bladkompagniet Zeitungen ausgetragen und war wirklich froh und zufrieden , denn ich habe mein ganzes Leben lang gearbeitet .
Als Mitglied einer A-Kasse musste ich den Nebenjob natürlich auf der Arbeitslosengeldkarte angeben und war gespannt darauf , wie viel übrig bleiben würde .
Hier die Berechnung : 

