In Korovabad , wo drei Soldaten gesteinigt und zu Tode geprügelt worden waren , sind 60 Häuser von Armeniern von einer wütenden aserbaidschanischen Gruppe abgebrannt worden .
Vier Aserbaidschaner wurden von einer Militärgarnison zurück gehalten und eine Untersuchung des Vorfalls ist eingeleitet worden .
Die armenische Quelle weist Verlautbarungen aus Moskau und Paris zurück , dass viele Armenier umgekommen sind .
- In Kirovabad wurden keine Armenier umgebracht .
Das armenische Quartier wird sicher von Soldaten bewacht .
Armenier , die in anderen Vierteln leben , sind dort hin überführt worden , sagte er .
Gennadij Gerasimov , Sprecher des sowjetischen Außenministeriums sagte auch , dass außer den drei Soldaten in Kirovabad keine weiteren Personen umgekommen sind .
Er sagte , dass die Ausgangssperre hilfreich war und , dass es in Kirovabad ruhig ist .
Auch in Baku scheint es ruhiger zu sein , auch wenn Soldaten in gepanzerten Fahrzeugen und Lastwagen in den Straßen Patrouille fahren und es im Stadtzentrum zu Demonstrationen kommt , teilte ein Sprecher des aserbaidschanischen Außenministeriums mit .

