
Stieg in einen Citroën aus 1926 ein

Prins Henrik kam gestern an Bord eines der röhrenden Militärhubschrauber in Viborg an. Aber Viborg besuchte er in einem freundlichen Citroën B 12 aus 1926, der wie eine Nähmaschine schnurrte.

Der Hubschrauberpilot hob sofort vom Landeplatz am Nørresø - Kollegium ab und überließ Gitte Laursen aus Højbjerg bei Rødkærsbro die Verantwortung. Gitte Laursen stand mit ihrem strahlenden Citroën bereit.

 - Im Laufe von 10 Jahren bin ich damit etwa 30 000 Kilometer gefahren, aber die heutige Fahrt ist die aufregendste, sagte Gitte Laursen, als sie mit Prinz Henrik, Bürgermeister J. Cato Nielsen und dem Adjutanten des Prinzen davon tuckerte.

Gitte Laursens Wagen folgte eine lange Reihe alter Citroëns. Der für den Tourismus in Viborg verantwortliche Leiter, Jørn Grønkjær Jensen, der selbst ganz verrückt nach Citroëns ist, hatte sie versammelt.

Schnelle Handwerker

Vor der Tour nahm der Prinz an dem Reisefest für das Nørresø-Kollegium teil. Der Rektor der landwirtschaftlichen Hochschule, Bent Schmidt-Nielsen, hieß willkommen und erzählte von der Idee dieses 12 Mio. Kr. teuren Geschenks der Landwirtschaftskammer. Das Kollegium soll für die Verbindung zwischen der landwirtschaftlichen Hochschule und der Versuchsanlage Foulum sorgen.

