- Merkwürdig , murmelte er .
- Ich habe den ganzen Nachmittag mit Vagga gespielt .
Ich habe ihn gestreichelt und gekrauelt .
Aber ich bin nicht krank geworden - dieses Mal nicht .
Keine Atemnot , kein Husten .
Vielleicht bin ich nicht mehr allergisch ?
Vielleicht ist es vorbei gegangen , wie Dr.
Berg es sagte : - Das wächst sich aus .
Dann kroch er ins Bett und dachte lange über das Merkwürdige nach , das ihm im Verlauf des Tages widerfahren war .
- Keine Allergie , flüsterte er .
- Vielleicht nie mehr .
Ich bin jetzt acht Jahre alt .
Bald bin ich groß.
Groß und stark und nicht mehr so ein kleiner Schwächling , der von Nichts krank wird .
Draußen in der Dämmerung hörte er einen Hund bellen .
- Vagga , murmelte er .
- Das ist Vagga , der mich ruft .
Er will wieder spielen , er möchte mehr Leberwurst haben .
Die Stimmen im Haus - die Stimmen seines Vaters und seiner Mutter - wurden wieder laut und böse .

