Der achtjährige Knecht aus Thorning überlebte den Unfall mit einem Schädelbruch und einigen Schrammen .
- Ein Wunder , sagen die Ärzte und Falck .
Morten ist 25 Meter tief in einen Brunnen gefallen .
So tief fiel Morten in den Brunnen : 25 m. .
Der Rundetårn ( rechts ) ist 36 m hoch .
In einem Geschirr , das mit dieser Winde verbunden war , wurde der 22jährige Retter Søren Hansen 25 Meter in die Tiefe abgeseilt , um dem schwer verletzten Jungen zu Hilfe zu kommen .
Hier , zwei Meter unter dem Retter Søren Hansen , lag der Eingang , durch den Morten ging .
In der Zwischenzeit wurde er von der Gemeinde mit mehreren Hundert Kilo Sand zugedeckt .
Sogar der offene Schädelbruch heilt sehr schnell .
Der Mini-Miniput-Spieler aus Thorning wird wohl wieder Fußball spielen können .
Aber nicht dieses Jahr , warnen die Ärzte .
In Mortens Kopfhaut heilt die Wunde nach dem offenen Schädelbruch bereits .
Gleiches gilt für die schwere Wunde am Oberarm und die Schrammen am ganzen Körper .
Schlimme Erinnerungen - aber er hatte unwahrscheinliches Glück im Verhältnis zu den Ereignissen von vor nur zwei Wochen .

