- Keiner von uns hat die Schwierigkeiten voraus gesehen , die sich auftaten , als wir um Erlaubnis baten , heiraten zu können , sagt Lise Pedersen .
Plötzlich wurde mir am Arbeitsplatz ohne Grund gekündigt , danach versuchten die Behörden mit aller Kraft , mich außer Landes zu provozieren .
Sie fragten mich , warum ich weiterhin in der Sowjetunion bleiben wollte , wo es doch wahrscheinlich das schlimmste Land der Welt sei .
Vielleicht sagten sie das nur , um meine Einstellung zum Kommunismus zu testen , schließlich erhielten wir doch die Genehmigung zur Hochzeit und heirateten im August 1983 .
Trotz des neu erworbenen Status als Eheleute ließen die Behörden Lise Pedersen und Vladimir Pimonov nicht in Ruhe .
Jetzt erschwerten sie es Lise Pedersen , ihre Aufenthaltsgenehmigung zu verlängern .
Lise Pedersen wurde schwanger und fuhr nach Hause und Vladimir Pimonov beantragte eine Ausreisegenehmigung .
Damit wurde er sofort zum ,,refusenik " - einer Person , die Landflucht begehen will .

