Als Dank können junge Frauen sich einen verschwitzten Kuss auf die Wange oder eine nasse Umarmung ergattern und Kinder einen Klaps auf die Hand bekommen , die zu diesem Zweck ausgestreckt wird .
Sogar die 700 entsandten Polizisten nehmen lebhaft an den Volksfesten teil und ermuntern die kämpfenden Läufer , die trotz Schmerzen und Ermattung und Behinderungen in Form von Plastikbechern eine unglaubliche Disziplin mit großer Rücksicht auf die anderen Läufer aufrecht erhalten , mit Zurufen .
Im Abstand von einer englischen Meile und alle fünf Kilometer sind Uhren aufgestellt , so dass die Läufer sich ausrechnen können , ob sie ihre persönlichen Zeiten einhalten .
Entlang der ganzen Strecke stehen Getränkebuden , an denen eifrige Freiwillige mit Tassen und Bechern stehen , die die Läufer im Vorbeilaufen ergreifen können .
Jede freie Hecke wird von den männlichen Läufern als Pissoir missbraucht , während die armen Frauen wertvolle Minuten in der Warteschlange vor den Toiletten verlieren .
Erste Hilfe Personal nimmt sich geplatzter Blasen an , kümmert sich um Brandwunden und beruhigt rasende Muskeln .

