Inger : " Von Seiten der Sportjournalisten ist es ein klarer Fall von Neid , wenn sie nie über Meisterschaften im Bodybuilding berichten .
Sie sind eifersüchtig , dass sie selber nicht über einen derart muskulösen Körper verfügen .
Vom Bodybuilding hört man nur in Verbindung mit Hormonskandalen .
Auch wenn die zur Ausnahme gehören .
Es war auch typisch , dass nach dem Beitrag mit uns in " Eleva2ren " am Freitag der Junge aus Grönland sofort aufgefordert wurde , etwas " Lustiges " über unsere Muskeln zu sagen .
" Nein , keine Hormonrinder .
" Man kann sich überhaupt nicht vorstellen , dass wir unsere Muskeln ohne Zusatz , sondern nur durch hartes Training bekommen haben .
" Warum wählen Mädchen denn so eine traditionell maskuline Sportart ?
" " Als ich klein war , träumte ich davon , eine Prinzessin in Taft und Tüll zu sein .
Viele Jahre habe ich Jazzballet getanzt , " sagt Helle , die normalerweise das Studio " Better Bodies " in Køge leitet , das Work-out , Aerobic und Bodybuilding anbietet .
" Zum Bodybuilding kam ich eigentlich durch Zufall .
Ich habe mit Gewichtheben angefangen und wurde aufgefordert , es auf Wettkampfebene zu versuchen .

