
Rudbjerg will mit Nakskov zusammen arbeiten.

 Wenn es gilt, durch eine Blockade zu schmettern, wird hoch gesprungen. Durchschnittlich springt ein Volleyballspieler 80 cm hoch. Foto: Jan Knudsen.

 Rudbjerg - Mit der kürzlichen Einrichtung des Volleyballclubs in Nakskov gibt es nunmehr zwei Volleyballclubs auf Vestlolland. Da beide Clubs Schwierigkeiten haben, Trainer und Spieler zu verpflichten, würde eine Zusammenarbeit der beiden Clubs auf der Hand liegen.

 Die Herrenmannschaft von Rudbjerg IF steht kurz davor, die erste Herrenmannschaft von Lolland-Falster in der 2. Division zu werden. Sollte man aufsteigen, wird man schnell talentierte Spieler aus anderen Clubs benötigen.

 - In Naskov gibt es sehr viele talentierte junge Spieler. Wenn sie hungrig werden, kommen sie zu uns raus, wo sie Divisions-Volleyball spielen können. Auf längere Sicht ist die Lösung ganz eindeutig eine Zusammenlegung der Clubs, sagt Gerner Jørgensen, der Vorsitzende des Rudbjerg IF.

 Trainer in Nakskov

 Ich trainiere eine Damenmannschaft in Nakskov und gehörte seinerzeit dort zu den Initiatoren des Spiels, sagt René Thauner, der erwähnt, dass Gerner Jørgensen auch Trainer in Nakskov ist.

