- Er arbeitet immer , das halte ich nicht aus .
Er gibt mir alles : Auto , Video , Spülmaschine , Stereoanlage und Kleidung , aber das kann ich ja nicht mit ins Bett nehmen .
Er versteht nicht , dass mir dort etwas fehlt .
Ich habe versucht , mit ihm darüber zu sprechen , aber es wirkt , als ob Sex ihn nicht mehr interessiert .
Er will nur arbeiten und mehr und mehr Sachen haben .
Die Langeweile hat Inger P. gezwungen , die Sache selbst in die Hand zu nehmen .
Und sie hat es gründlich getan .
Sie hat nicht weniger als drei feste Liebhaber .
- Meine Liebhaber sind dabei , mich schizofren zu machen .
Sie wollen mich alle in einer Rolle sehen , so dass ich tatsächlich vier Leben lebe .
- Kurt habe ich zufällig in einem Café getroffen .
Als unsere Blicke sich trafen , wusste ich sofort , dass da etwas ist .
So war es auch .
Er ist unglaublich anspruchsvoll und dominierend , aber er vögelt wahnsinnig gut. 

