
Auf der Anklagebank saßen sechs dänische Seeleute von den Drogenschiff Nerma und drei amerikanische Mitangeklagte stumm vor Spannung.

Vor ihnen ihre Verteidiger. Alle starrten den 12 Mitgliedern der Jury ins Gesicht, als diese am anderen Ende in den großen, dunklen, schwermütigen Gerichtssaal geführt wurden.

Die Mienen der Jury-Mitglieder waren düster und von der schweren Verantwortung geprägt, die ihnen vor vier Wochen auferlegt worden war und sich jetzt, nach 15 Stunden zermürbender Abstimmung in Urteilen äußert. Mehreren standen die Tränen in den Augen. Zwei Frauen mittleren Alters in der vorderen der beiden Reihen der Jury-Mitglieder drückten einander die Hände, während der Sekretär des Distriktsrichters Stanley Marcus die Urteile laut verlas.

"Nicht schuldig, nicht ...

Wir halten den Angeklagten Brian Rasmussen," sagte sie feierlich, für NICHT schuldig im Sinne des Anklagepunktes eins, im Sinne des Anklagepunktes zwei: NICHT schuldig, in Punkt drei: NICHT schuldig, in Punkt vier: NICHT schuldig. "

Wir halten den Angeklagten Bent Erik Mortensen," führte sie fort und wiederholte viermal das NICHT schuldig. Bent Nissen: NICHT schuldig. Martin Sten Rasmussen: NICHT schuldig.

