
Elise Gugs Werkstatt liegt mitten in der Wohnung der Familie, direkt neben der Wohnküche die, wie sie meint, wohl zu den meist fotografierten Küchen Dänemarks gehört. Elise Gug interessiert sich nämlich auch für Wohnungseinrichtungen und könnte sich gut vorstellen, ihr nächstes Leben damit zu verbringen.

 - Für mich ist es der größte Luxus, mit einer richtig schönen Zeitschrift über Inneneinrichtungen nach Hause zu kommen, und mich mit einer Tasse Café au Lait ins Sofa zu lümmeln.

Die Wohnung liegt in einer früheren Polizeiwache in einer netten Genossenschaft in einem Haus aus dem 18. Jahrhundert mit südländisch anmutenden Balkons, Fachwerk und Aussicht auf die Marmorkirche in Kopenhagen. Im ganzen hübsch renovierten Haus wimmelt es vor Kindern. - Elise Gug hat selber drei und die Genossenschaft genießt geselliges Beisammensein derart, dass sie über ein eigenes Café und Festräume verfügt.

Der feminine und romantische Gug'sche Zug ist deutlich in der Wohnung zu erkennen, die mit vielen alten Möbeln, Trödlersachen und drapierten Gardinen eingerichtet ist.

