Und der Mann ist gefährlich - auch , wenn er seinem Regisseur nicht zustimmt .
Hören Sie nur , wie Jerzy Skolimowski , der Regisseur des Films ,,Das Feuerschiff " ( im TV2 am Sonntag ) ihn bezeichnet : " Der Typ ist ziemlich explosiv .
Er hat überhaupt keine Ader für die Koexistenz mit seinen Mitmenschen .
" Aber in einer Sache beweist Brandauer Talent .
Er ist tatsächlich seit 26 Jahren mit seiner Jugendliebe , Karin Müller aus dem österreichischen Dorf Altaussee verheiratet .
Klaus Maria Brandauer traf seine Karin , als sie 18 Jahre alt war .
Sie wohnte am anderen Ende des Dorfes .
Christian , der Sohn des Paares , kam wenige Monate nach der Hochzeit zur Welt .
Als Brandauer Karin traf , träumte er von einer Großfamilie mit so vielen Kindern wie möglich und sah sich selbst am Ende des Tisches thronen .
Aber Karin hatte andere Vorstellungen .
Nachdem sie etwas mit der Malerei und Journalistik geflirtet hatte , drückte sie die Schulbank , um schließlich eine sehr erfolgreiche Fernsehregisseurin zu werden .
Und Christian , das Kind der Liebe , blieb ihr einziges Kind .

