Dänischer Humor ist finsterer und düsterer als der Humor des Südens , der offener ist und die Dinge direkt ausspricht .
Unser Humor ist schwarz und indirekt .
Vielleicht hängt das damit zusammen , dass es bei uns kälter ist , wir mehr drinnen sitzen und im Winter deprimiert werden .
Wenn wir ein Fest veranstalten , muss man sich daran wirklich noch lange Zeit danach erinnern .
Franzosen , zum Beispiel , treffen sich entspannter , sie sind auf eine andere Art und Weise zusammen , als wir .
Dänischer und englischer Humor sind einander sehr ähnlich .
Die Dänen machen sich gerne über die Politik lustig , wir haben die Freiheit dazu .
In anderen Ländern müssen eher die Religion und Behinderte dafür her halten .
Aber wir haben eine merkwürdige Art des Humors , finde ich .
Skandinavische Komiker sind auch unter einander unterschiedlich .
Der Schwede bereitet sich gründlich vor .
Der Norweger geht einfach rein und spielt , während der Däne fragt : Wollen wir nicht eine Pause einlegen , um erst darüber zu sprechen ! 

