
Gibt es Probleme mit der Gesundheit, schreiben Sie an ,,Ärzte", Wochenmagazin SONNTAG, Vesterbrogade 16, 1505 København V. Nur die Ärzte vom Wochenmagazin SONNTAG dürfen Ihre Briefe öffnen. NB: Die Ärzte können leider keine privaten Antworten geben.

Antibabypille in den Wechseljahren?

Viele Frauen möchten mit der Antibabypille aufhören, wenn sie Ende vierzig sind. Aber das wirft eine Reihe von Fragen auf, auf die die Ärzte hier antworten, u.a. ob Hormone die Antibabypille ersetzen können.

Bodil ist 49. Sie hat jahrelang die Pille genommen. Sie hatte kurz hintereinander drei Kinder geboren, wollte keine weiteren und wollte sich, weil sie gegen Abtreibung war, 100% absichern. Deshalb entschied sie sich für die Antibabypille, die sie gut, ohne Nebenwirkungen, vertrug.

Als sie 40 wurde, sprach ich mit ihr über eine andere Verhütungsmöglichkeit anstelle der Antibabypille. Aber das wollte sie unter keinen Umständen. Das damit für Frauen über 40 eventuell verbundene Risiko wollte sie gerne auf ihre eigene Kappe nehmen.



