Liebe zutiefst Verwirrte Es stimmt , dass Kindergeld und Zuschuss für Familien mit Kindern wegfallen .
Dagegen kann ihr Vater zur Unterhaltzahlung verpflichtet werden ( in der Regel weniger als vor dem vollendeten 18 .
Lebensjahr ) , während die Tochter in der Ausbildung ist .
Aber nur für die erste eigentliche Ausbildung .
Selbst wenn ihr nicht dafür seid , ist es wohl die richtigste Lösung .
Die Jugendlichen haben es schwer , da das letzte Jahr vor dem Abitur ein wichtiges Schuljahr ist .
Für die Zulassung zu den meisten weiterführenden Ausbildungsgängen werden sehr hohe Noten verlangt , und insofern ist eine niedrige Abiturnote sehr wenig wert .
Das alleine ist ein unglaublicher Druck für unsere Jugendlichen .
Deshalb fällt es schwer , eine Lösung alleine darin zu sehen , ihr zu Erwerbsarbeit neben dem Lernen für das Examen zu raten .
Die Alleinversorger großer Kinder wurden noch schlechter gestellt , als die Regel abgeschafft wurde , nach der man als Vater oder Mutter von studierenden Kindern über 17 Jahren seinen Steuerfreibetrag angehoben bekommen konnte .
Diese Regel hätte hier helfen können .

