
 - Ja, glaubst Du es! Man sagt, du hast dich total überschlagen und, dass dein Auto ein Totalschaden ist. Aber du bist fast unverletzt davon gekommen. Einige Schnittwunden in der Stirn und am rechten Arm.

 - Und was ... was ist mit denen, die im anderen Auto saßen?

 - Keine Schramme, auch das Auto nicht. Es ist ihnen gelungen, sich auf der Straße zu halten.

 Liselotte tat einen tiefen Seufzer der Erleichterung. Auf jeden Fall hatte sie mit ihrer wahnsinnigen Fahrweise niemanden zu Schaden gebracht.

 Birte ging zur Tür. Beim Hinausgehen sagte sie: - Ich komme gleich wieder, aber nicht alleine.

 Liselotte lag und versuchte, ihre Gedanken zu sortieren. Draußen auf dem Flur hörte sie Kindergeschrei und sie fuhr in sich zusammen. Jenny! Wir mochte es ihr jetzt wohl gehen? Selbstverständlich war sie bei Bent und seiner Verlobten.

