
Aber es ist ein beschwerliches Leben. Diese Dinge brauchen wesentlich mehr Zeit, als normalerweise, fordern Energie und Initiative.

 Man muss auch immer darauf achten, sich nicht zu verletzen. Den Körper auf rote Spuren hin untersuchen, die den Anfang einer Wunde darstellen können. Weil Sie nichts spüren können und, weil eine Wunde Sie mehr behindert. Es gibt nur eine Art, Wunden zu heilen, das ist durch Entlastung. Wenn Sie Sitzwunden haben, müssen Sie so lange liegen, bis die Wunden geheilt sind.

 Auch der Geschlechtsverkehr ist nicht mehr, wie früher. Vielleicht wird Ihr Penis steif, vielleicht kommt es zu einem Samenerguss, aber es kommt nicht mehr zu einem Orgasmus, wie früher. Und trotzdem gelingt es den meisten, auf andere Art und Weise ein befriedigendes Sexualleben zu haben. Indem sie ihre Fantasie einsetzen. Das entdeckst du nach und nach.

 Mette macht eine kurze Pause, damit Lars das, was sie gesagt hat, eindringen lassen kann, damit er die harte Wirklichkeit mit den nur wenigen, kleinen Lichtblicken verstehen kann.

