
Das Geld wurde sofort auf den Tisch gelegt. Nathan steckte es schnell ein. Er wurde deutlich heiterer. Bestellte eine neue Runde. Schmutziger Schnee. Draußen. Drinnen warm.

 Cool. Plötzlich sah das Arztgesicht nicht mehr so zufrieden aus.

 - Was ist los?

 - Nix Besonderes.

 - Wir können gerne darüber sprechen, wenn du der Meinung bist, dass du ...

 Bucks bat ihn schnell, aufzuhören. Bat ihn, einen Augenblick die Klappe zu halten. Das tat Nathan, aber nicht so lange.

 -Was machst du nächste Woche Samstag?

 - Wer, ich? fragte Bucks verwundert.

 - Ja, Du.

 - Nichts Besonderes, ich meine ... ich habe nichts geplant.

 - Schön, dann kannst du mich ja auf die Fete mitnehmen.

 - Eine Fete?

 - Ja, weißt Du, ein Bisschen wie früher, fröhliche Menschen & ..., viel trinken, was meinst Du?

