- Kommst du mit rein und besuchst Magnild vom Treffpunkt , fragte Birthe .
- Er hat eine scheiß sexy Stimme , fügt Maja hinzu .
- Ja , und einen geheizten ... und einen Volvo .
Bei dem Gedanken leuchteten Sonjas Augen auf .
- Das ist echt wieder ein Behindertenwagen , genau wie der letzte , grinst Sally und kramt ihre Zigarettenschachtel hervor .
- Außerdem muss ich mich um mein Geschäft kümmern .
Sie macht die Zigarettenschachtel auf .
Es liegen vier Kippen und eine ganze Camel drin .
- Du hast nie etwas anderes als das Geschäft im Kopf .
Maja hebt kurz den Blick .
- 75 Öre pro Stück sagt Sally und schaut in die Luft .
- 75 Öre .
Du übertreibst .
Du zahlst nicht ein Öre dafür .
Sonja ist schwer entrüstet .
Birthe hat schon eine Kippe im Schnabel .
- OK , Mengenrabatt .
Jeder nimmt eine .
Gebt zusammen 2 Kronen .
- Mit Feuer ? fragt Sonja - Klar , sagt Sally .
- und die ganze Camel kostet nichts extra .
Sie holt weit mit der Hand aus .

