Erst hatte sie nur ein wenig geweint und es als einen Scherz abgetan .
Aber trotzdem .
Das nächste Mal hatte sie ihn angesehen .
" Zum Schluss dachte ich , dass die Schwangerschaft sie gefügig gemacht hatte .
Dass sie sich alles gefallen ließ .
Und ich bin viel zu weit gegangen .
" Eva bat ihn , für immer zu verduften .
Vor der Geburt hatte er mehrfach versucht , wieder Kontakt aufzunehmen .
Zweifel und schlechtes Gewissen nagten an ihm , insbesondere aber Zweifel .
Vielleicht , es war ja möglich , dass er trotz allem der Vater war .
Eva wies ihn mit einer Ruhe zurück , die er nie zuvor bei ihr erlebt hatte .
Er war es gewöhnt , dass sie sich stritten , aber sie hatten sich immer wieder vertragen .
Irgendetwas passierte immer und dann waren sie wieder zusammen .
Nicht aber dieses Mal .
" Eva saß einfach da , freundlich und hochschwanger , strahlte Leben und Freude aus und erzählte mir , es sei vorbei .
Endgültig ! " " Hast du ihr gesagt , dass du nicht mehr den Verdacht hast , dass ein anderer Mann der Vater ist ?
" fragte ich .

