
Den Körper des Alten durchfuhr plötzlich ein Ruck und die Hand hakte sich wie eine Adlerkralle fest. Für einen kurzen Augenblick fürchtete er, dass Großvater Jonas sterben würde, aber der Anfall ließ schon nach und die Hand wurde schlaff. Jonas atmete schwer und prustete, bis er ihn einigermaßen überwunden hatte.

 - Träume, das sind alles Träume. Die braucht man wohl. Er spuckte die Worte zornig aus. Es tat weh, zuzusehen.

 - Mit den Träumen überlebt man, das gilt für uns alle. Auf dem Meer kann man so viel träumen, wie man will. Junge, das solltest du versuchen. Da draußen kommen sie an dich nicht ran. Die Welt ist voller Bosheit. Da gibt es Keinen, der dir etwas Gutes will ...

 Ein neuer Anfall verschwand im Endspurt und der Alte versank wie in einer Trance. Lange lag er still mit dem Kopf auf dem Kissen und starrte an die Decke. Die Augen waren stärker verschleiert oder es war die Dunkelheit, die dichter geworden war.

