
 - Sie ist eine Zicke, sagte Bolle und spuckte, stellte aber fest, dass seine neuen, spitzen Schuhe im taunassen Gras schmutzig geworden waren, bückte sich und trocknete die Spitzen mit seinem Taschentuch.

 - Die sind echt klasse, sagte ich.

 - Die sind in Ordnung, grinste Bolle, - aber teuer, kosteten einen halben Wochenlohn.

 Astma-Bodil und Rødberg kamen von ihrer Runde an der Luft zurück. Astma-Bodil war blass. Rødberg riss sie an den Armen hinter das Schießzelt.

 Unmittelbar danach übergab sie sich, man sah nur den weißen Strahl in der blaugrünen Dunkelheit aufleuchten.

 - Zum Teufel, grinste Bolle, - aber sie hat das ... verdient.

 Ich nickte; aber Astma-Bodil tat mir Leid. Sie war überhaupt nicht so, wie sie sich gab. Seitdem ihr Vater an einem Wintertag auf dem Fjord ertrunken ist, war alles für Bodil schief gelaufen. Ich schauderte. Stand da und hatte Lust, rüber zu gehen, um ihr zu helfen. Oder war das nur Neugier zu gucken, zu glotzen?

