
Man hörte auf, mich mit Pillen voll zu stopfen und ich war schwerer zu erreichen. Am nächsten Tag gab es eine dicke Schicht zwischen mir und der Umgebung. Ich wurde permanent falsch verstanden. Lassen Sie mich ein Beispiel geben:

 Die Oberschwester kommt herein. Ich hatte gelegen und einen geilen Traum gehabt und war ziemlich scharf. Sie kommt und richtet mein Kissen.

 "Süße," sage ich und betone das 'ü'. "Süße, was mache ich mit meinen Proteinen, wenn ich Lust habe, einem Spieler einzuheizen? "

 "Aber wir haben hier doch ein kleines Gerät an der Wand," sagte sie und nahm ein kleines Plastiketui.

 Das habe ich nicht richtig verstanden.

 "Das stecken Sie sich einfach ins Ohr, dann hören Sie wunderbare Musik. " "Ins OHR," sagte ich, "du liebe Güte - in meinem Alter! - Ich kann es noch nicht einmal mehr in den Mund kriegen, glauben Sie, ich bin Akrobat? " "So ein  Unsinn," sagte sie, " wir hatten schon 90jährige Patienten, die es ohne Schwierigkeiten ins Ohr bekamen. "

