
Oluf Terp hat seinen Beitrag geleistet und kann mitreden. Und er kann es nicht nur. Er tut es auch und schreibt Zeitungsbeiträge über die patriotische Notwendigkeit der Verteidigung des Vaterlandes. Das, was damals passiert ist, darf sich nicht wiederholen. Daher Befestigung und ein Volk unter Waffen. Aber es geht noch weiter.

Der Feind ist nicht nur der Feind. Wenn es nur so einfach wäre. Der Feind ist unter uns. Der Feind, das sind die lichtscheuen, fremden Elemente jeder Art, die sich ins Land geschlichen haben.

Diejenigen, die ihnen geholfen haben, sind die Feinde und diejenigen, die die verteidigen, die dabei geholfen haben, sind die Feinde.

Oluf Terp hat eine Antwort auf die Frage, die viele gute Männer ihm in diesen Zeiten stellen. Eine Antwort, die er gibt, wenn er gefragt wird.

Und er spricht gerne und lange über seine Gedanken.

 - Die guten Männer, sagt er, müssen sich um andere gute Männer scharen. In der Minderheit, aber fest entschlossen, das für das Vaterland zu leisten, worauf es Anspruch hat.

