Es sind keine Spuren früherer Herbstfrische zu sehen .
Der einzige mildernde Umstand zu Gunsten des Windes ist , dass der Staub mich vor dem Anblick der tristen Landschaft verschont .
Im Sinne der Wahrheit muss ich einen weiteren , recht wichtigen Faktor mildernder Umstände hinzu fügen , nämlich den Vorteil , dass es in dieser undurchsichtigen , Staub vernebelten Welt , in der ich mich befinde , tatsächlich auch aufmunternde Gedanken gibt , die sich auf den Wind gründen , nämlich , dass dieser auch die Sümpfe austrocknet , sie steinhart und verkrustet werden lässt .
Die Erde wird zu feinem rotem Staub geschliffen , den der Wind verteilt , wie es ihm gefällt .
Diese Tatsache ist für mich das Wichtigste , wenn ich etwas Positives über das vernunftwidrige Wetter erzählen soll , denn die Sumpfquäker können nicht , wie sonst , wie Raketen aus ihren Startlöchern in der Erde schießen .
So gesehen kann ich erleichtert durchatmen und den Wind meine Anspannung weg blasen lassen und meinen Wunden Zeit zum Heilen geben , während meine Feinde abstumpfen und in ihren Brutlöchern austrocknen .

