
Sie dreht sich nach ihm um und sagt überrascht: "Wusstest Du das nicht? Es liegt ein reizendes kleines Gut drüben auf der Ostseite der Insel. "

 Er nickt. "Wann soll ich dich erwarten?" fragt er etwas unsicher.

 Sie geht an ihm vorbei und macht die Tür zum Wohnzimmer auf.

 "Wir können uns um neunzehn Uhr dort treffen. Vielleicht wirst du eingeladen. Ich erzähle Georg, dass du kommst." 

 Er folgte ihr ins Wohnzimmer.

 "Dann steht die Verabredung. Jetzt musst du gehen." "

 Ihre Stimme akzeptierte keinen Widerspruch. Er hätte gerne etwas länger mit ihr im Bett gelegen. Vielleicht sogar über Nacht. Dann hätte er nicht nach Hause, in das entsetzliche Haus auf dem Hügel gehen müssen.

 Er schaut sich in ihrem gemütlichen Wohnzimmer um und geht in Richtung Haustür. Er dreht sich um und bemüht sich, munter zu klingen, als er sagt: "Dann auf Wiedersehen. Wir sehen uns Freitag."

