
Der Kragen schnürt sich um Peters Hals. Aus Angst, er könnte sich lösen, wagte er nicht, den Kopf zu bewegen. - Berlin, sagte er, aber - Du liebe Güte - ich dachte nicht, dass - 

 - Doch, Berlin, sagt der Chefredakteur, Sie haben ja bereits hervorragende Artikel über die Entwicklung in der deutschen Republik geschrieben. Jetzt sollen Sie an den Ort des Geschehens selbst fahren. So viel ich weiß, sind Sie doch auf Besuch dort gewesen. Nicht wahr?

Peter vergisst den Kragen und nickt eifrig. Doch, ja, sogar im November 1918, als sonst keine Ausländer es wagten, in das Chaos zu reisen, hatte er mit seinem Vater in Berlin Ferien gemacht. Sein Vater hatte den Sozialdemokraten Scheidemann die demokratische Republik vom Balkon des Reichstagsgebäudes ausrufen hören. Er selbst hatte sich in die Menge vor dem ehemaligen Kaiserschloss geschlichen und Karl Liebknecht die sozialistische Republik auf der Grundlage des Arbeiter- und Soldatenrates ausrufen hören.

 - Du liebe Güte, Lange, ja, damals ist wirklich viel passiert. Ja - und hier kommen Ihre Törtchen.

