
 - Das tut mir entsetzlich Leid, sage ich zu dem Mann unter dem Anhänger. - Ich hoffe, es ist nichts passiert.

 - Warum heißt sie Pjuske? fragt der Mann. - Es würde doch niemandem einfallen, so eine Pjuske zu nennen.

 Auch wenn ich nur die Nase des Mannes sehen kann, fängt das Problem an, mich technisch zu interessieren.

 - Finden Sie nicht, dass Pjuske ein ganz schöner Name ist? frage ich. - Mein Mann ist darauf gekommen.

 - Schaffen Sie sie AUS MEINEM KANU RAUS! Sagt er.

 - Schieben sie sie doch! schlägt ein Kind aus einem Gebüsch vor.

 Pjuske wiegt etwa 250 kg. Es ist nicht ganz leicht, sie aus einem Kanu heraus zu bekommen. Insbesondere, wenn sie weder Geschirr noch Halsband trägt, oder wie es auch immer heißt, was sie normalerweise trägt, wenn sie ihren Charme draußen spazieren führt. Schließlich gelingt es jedoch, sie an den Ohren heraus zu holen. Das Kanu sieht heil und unversehrt, aber etwas unordentlich aus. Die beiden am wenigsten staubigen Kinder kommen aus einem Rotdorn heraus und streicheln Pjuske.

