
 - Das Telefon wird gleich klingeln, sagte ich. - Es ist für dich.

 Er sah mich neugierig an. Als es klingelte, ging er sofort hin. Ich rauchte so lange eine Zigarette. Morten kam zurück.

 - Du hast mir einen feinen Bischof! Er schloss den Notizblock. Block und Stift verschwanden in einer Tasche. - Er bat mich, dir gegenüber kein Aufsehen zu erregen.

 Ich nickte, als ob es nichts gäbe, was ich nicht wüsste und beherrsche. Überheblichkeit wirkt ernüchternd. - Und du bis nur ein tüchtiger Typ, der tut, was ihm gesagt wird?

 - Auf keinen Fall, sagte er gekränkt, als ob ich seine Ehre in Verruf gebracht hätte. - Es geht um die erste Frau des Onkels der Frau des Bischofs, die jetzt in zweiter Ehe mit unserem verwaltenden Chefredakteur verheiratet ist. Hast du das verstanden?

 - Nein.

 - Ist auch egal. Er sandte einige drohende Signale aus, sollte ich meinen Lesern von meinem Fund berichten. Als würde mir das einfallen!

