Er lachte gurgelnd und redet endlich .
" Was glaubst du , was die Schmerzen sind , " fragt er , " wenn nicht die Angst deines Körpers vor mir ?
" Ich sage ihm , dass meine Sehnsucht nach ihm stärker als der Schmerz ist .
Anstatt zu antworten , kommt er aus der Ecke heraus und steht neben meinem Bett. Er beugt sich und küsst mir den Hals .
Seine linke Hand liegt auf meinem Brustbein , nach einiger Zeit gleiten die Fingerspitzen nach unten , bis sie auf meinem Nabel ruhen .
In dem Augenblick verstehe ich , dass die Schmerzen , die Ausdruck der Angst meins Körpers vor dem Tod sind , stärker sind , als alles andere , stärker als irgendeine Sehnsucht oder irgendeine Entscheidung .
Sie färben den Himmel rot , die Vögel flattern mit rauchenden Federn und stürzen spiralförmig auf die Erde .
Wenn ich reden könnte , würde ich um das Leben betteln .
Wenn ich einen Laut hervor bringen könnte , würde ich schreien , bis jemand mich hört , bis Hilfe kommt .
Aber der Schmerz ruft mich mit mächtiger Stimme zu sich und ich werde wie ein welkes Blatt vom Wind durch die Kehle und den Brustkasten in die Mitte des Feuerwirbels gesogen .

