
Von Egon Nielsen.

CD- Kandidat der Gemeinde Storstrøm zum Folketing 

 Die Friedensdemonstrationen, die in der vergangenen Woche vielerorts in Europa mit großer Beteiligung stattfanden, berühren alle Menschen in irgendeiner Weise.

Niemand kann Raketen leiden, auch nicht die CentrumDemokraterne oder andere Bürgerliche in Dänemark.

Jetzt sollen ja keine Raketen in Dänemark stationiert werden, der Beschluss steht fest. Die Friedensbewegungen (unter Leitung des linken Flügels), der sich viele wohlgesinnte aber ängstliche Menschen anschließen, können ihre Demonstrationen glaubwürdiger gestalten, wenn sie uns andere überzeugen, dass sie in gleicher Weise gegen die Aufrüstung der Ostmächte schreiben und demonstrieren, wie sie täglich versuchen, Westeuropa zu drängen, die 572 Raketen nicht aufzustellen. Wie aber kann man das geschlossene System eines Oststaates beeinflussen?

Ich glaube, es wird den USA und der Sowjetunion schwer fallen, sich in Genf innerhalb recht kurzer Zeit zu einigen. Ich möchte deutlich hervor heben, dass der Westen auch Frieden wünscht, aber einen Frieden in Freiheit und daher ist eine glaubwürdige Verteidigung (Territorialheer) und eine Beteiligung an der NATO für Dänemark aufgrund der Lage des Landes ausgesprochen notwendig.

