
Am 20. Mai habe ich mich beim Ombudsmann darüber beklagt, dass das Umweltministerium, trotzdem er den IBM-Vorschlag aufgrund mangelnder Anhörung der Änderungen des Regionalplans gestoppt hatte, gleichzeitig mitgeteilt hat, dass der Vorschlag nicht gegen die Richtlinien zur Änderung des Regionalplans verstößt. Denn der Verstoß war und ist ein Fakt.

Als Christian Christensen nach der halben Zusage am 9. August eine endgültige Zusage erteilte, habe ich mich auch darüber beim Ombudsmann beschwert.

Jetzt sagt der Ombudsmann, dass er sich nicht mit diesen beiden Beschwerden befassen kann, da im Nachhinein eine Beratung mit dem Umwelt- und Planungsausschuss des Folketing stattgefunden hat und, da ein Vorschlag von VS und SF zur Enteignung des IBM-Geländes "derzeit im Folkteting beraten wird".

Die Erklärung für den abschlägigen Bescheid ist, dass der Ombudsmann nur zu Verhältnissen in Verbindung mit der Arbeit der Verwaltung Stellung nehmen kann. Ich habe ihn auch um nichts anderes gebeten.

Da die Beurteilung, inwieweit das Folketing betroffen ist, dem Ombudsmann obliegt und durch ihn erfolgt, ist ein abschlägiger Bescheid nur zur Kenntnis zu nehmen.

