
H.L. Hansen war eine ungewöhnliche und üppige Persönlichkeit. Er sorgte für Freude und Frohsinn in seiner Umgebung und war gleichzeitig dafür bekannt, in Situationen, in denen dies erforderlich war, direkt zur Sache zu kommen. Er hatte die Gabe, mit nur wenigen Worten eine peinliche Situation ins Positive zu wenden.

Gleichzeitig war H. L. Hansen die Hilfsbereitschaft in Person. Er stand, auch in wirtschaftlicher Hinsicht, mit Rat und Tat zur Seite und schob sich nie in den Vordergrund. Menschenkenntnis war sein Markenzeichen und er trat immer würdig und mit Format auf. Aus dem gleichen Grund genoss er in weiten Kreisen Respekt.

Schließlich war H. L. Hansen der Mittelpunkt der Familie. Und die Familie hatte viel Freude an H. L. Hansen, der den Hof neben seiner Tätigkeit als Verwaltungsdirektor führte. Wenn es um die Landwirtschaft ging, bewies er Fingerspitzengefühl.

H. L. Hansen hatte viele Vertrauensämter inne. Im Laufe der Jahre war er Vorsitzender von Stenstrup und Lunde Andelskasse, Vorstandsmitglied in Haglskadeforsikringsselskabet für das Bistum Fyn, die Kommission für die Landaufteilung, Ravnholtkassen, Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning, Fyns Landmandsbank, Dansk Frøavlerkompagni, Markfrøkontoret und Dansk Planteforædling.

