
Wenn alles nach Plan verläuft, können 15 Familien Heilig Abend 1987 in ihrer neuen Genossenschaftswohnung im Stokkebjergvej in Jydreup feiern.

Nach mehreren Jahren Vorbereitungszeit und mehreren großen Versammlungen haben 15 Familien unterschrieben, dass sie in die Wohngemeinschaft ziehen wollen.

Jetzt warten die Initiatoren von "Stokken" nur darauf, dass die Wohngemeinschaft bis April 1987 einen Anteil an der Wohnungsquote erhält.

Einer der Initiatoren, der Architekt Flemming Østergaard aus Jyderup erzählt, dass die Bauarbeiten spätestens im April 1987 anlaufen sollen, um im Dezember 1987 abgeschlossen zu werden.

- Mehrere von uns sind seit den Anfängen vor 2 Jahren dabei. Jetzt muss etwas passieren.

Die Wohngemeinschaft für die Genossenschaftswohnung steht bereits 1 ½ Jahre auf der Warteliste des Ministeriums für Wohnungswesen, aber Flemming Østergaard hofft und erwartet, spätestens im April-Quartal 1987 den Zuschlag für 20 Genossenschaftswohnungen in Jyderup zu bekommen.

In der Zwischenzeit werden die Hände aber keinesfalls in den Schoß gelegt. Es gibt eine grobe Skizze der Genossenschaftswohnungen und eine Reihe von Beschlüssen für die Wohngemeinschaft.

