
Von Henrik Groes-Petersen

 Bonn (Politiken) - Der bevorstehende Spionaustausch zwischen Ost und West, der auch den sowjetisch-jüdischen Systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij betreffen soll, wird in einem Versuch, die Presseüberwachung zu vermeiden, möglicherweise früher stattfinden.

Wie die westdeutsche Nachrichtenagentur DPA gestern mitteilte, findet der Austausch möglicherweise heute, anstatt, wie geplant, am Dienstag statt. Die Agentur zitiert eine gut informierte, namentlich nicht genannte Quelle in Bonn, die besagt, dass ,,man eher an einem gelungenen Austausch, als an einer gelungenen Medienshow interessiert ist."

Bei beißender Kälte und Schnee haben etwa einhundert Fotografen und Journalisten aus vielen Ländern mehrere Tage lang die Glienicke-Brücke im südwestlichen Teil von West-Berlin förmlich besetzt. An der Schwelle zu Ostdeutschland hat das große Presseaufgebot sich auf unsicheres Warten auf einen groß angelegten Austausch von Spionen zwischen Ost und West eingestellt.

Bereits Dienstag trafen die ersten Presseleute ein, nachdem verlautbart war, dass die Glienicke Brücke über die Havel noch einmal den Rahmen zum Menschenhandel der Supermächte abgeben soll.

