Schnee wird mich immer an den Weihnachtsausflug des vergangenen Jahres erinnern .
Meine Freundin und ich hatten beschlossen , mit unseren vier Kindern nach Kopenhagen zu fahren , um ihnen den strahlenden Glanz der Hauptstadt zu zeigen .
Leider haben wir den Kindern lange im Voraus von unseren Plänen erzählt , so dass , als es endlich so weit war , ein Rückzieher nicht mehr möglich war .
Heftiger Schneefall in der Nacht zuvor hatte sogar die Straßen und Schienen unbefahrbar gemacht .
Das haben wir sofort im Bahnhof der Provinzstadt gemerkt , in der wir wohnen .
- Der Zug nach Kopenhagen hat ca. 45 Minuten Verspätung .. .
In Tåstrup konnte der Zug aufgrund eingefrorener Weichen nicht weiter fahren , so dass wir aussteigen und ein Stück zu Fuß laufen mussten .
" Lass uns doch ein Taxi nehmen , " rief ich meiner Freundin durch das Schneegestöber zu , aber mein damals siebenjähriger Sprössling antwortete sofort : " Wollen wir nicht lieber ein Würstchen essen .. .
" Mit einiger Verspätung erreichten wir die begehrten Warenhäuser und die Kinder schlugen vor , auf die Cafeterias zuzusteuern ... 

