Nicht bei allen .
Deine Mutter war sehr schlank und durchtrainiert .
Als sie mit unserer Tochter schwanger war , sah man bis zum siebten Monat fast gar nichts .
Sie ,trug gut ' , wie man bei uns in Dänemark sagt .
- Da muss es einen anderen Mann gegeben haben , stellte Loulou sachlich fest .
Hast du nicht bemerkt , dass sie einen anderen Mann hatte ?
Bernie saß lange stumm , dann wandte er sich der Anderen zu und sah sie eindringlich an .
Deine Mutter und ich haben uns geliebt , das musst du glauben .
Wir trafen uns in Paris und es war Liebe auf den ersten Blick .
Sie war keine Frau mit heimlichen Affairen , sie log nie .
- Sie hat mich belogen .
Sie ließ mich in dem Glauben , du seist mein Vater .
- Sie hatte vermutlich ihre Gründe , Loulou .
Es kann nicht leicht für sie gewesen sein , unter solchen Umständen zu ihren Eltern zurückzukehren .
Sie war vielleicht gezwungen , die Wahrheit zu verschweigen und allmählich hat sie sie völlig verdrängt .
Das war einfacher für sie ... und auch für dich .
Sie muss aus Liebe zu dir gehandelt haben .

