- Ach ja , natürlich .
Die Wangen der jungen Frau erröteten leicht .
- Ich habe einige Sachen für Camilla mitgenommen , erklärte Bjørn , als sie ins Wohnzimmer getreten waren .
- Du kannst ja mehr holen , wenn es nicht reicht .. .
Wo kann ich sie hinlegen ?
Sie schläft schon wieder .
- Ich zeige den Weg .
Susanne ging in ein kleines Schlafzimmer vor .
- Leg ' sie da in mein Bett , murmelte sie verlegen .
Bjørn tat wie geheißen .
Dann standen sie einander gegenüber .
Einen Augenblick lang wusste keiner von ihnen , was er sagen sollte .
In Gedanken war er bereits bei der Verletzten in Paris , aber Susannes Gedanken lagen auf der Hand. Ich ... du lieber Gott , ich liebe dich , blitzte es in Gedanken schmerzlich auf .
Ich möchte nichts lieber , als deine Frau sein und deiner kleinen Tochter eine Mutter sein .
Bleib hier , mein Geliebter !
Die Frau , die in Paris im Krankenhaus liegt , ist deiner Liebe nicht Wert .

