
Ellen ging zum Fenster, von dem aus man auf die Straße sah. Jedes einzelne Blatt ihrer Topfpflanzen war an seinem Platz. Keine einzige der Fransen ihres Teppichs war unordentlich. Ihr Herz hämmerte so, dass sie es im Körper spürte, aber direkt schmerzhaft war es nicht. Sie war weit entfernt davon, zu sterben.

Sie schaute über die Straße, während der blaue Rauch der Mopeds verflog und das Dröhnen der Motoren der Brötchenesser sich in der Ferne verlor. In einem Fenster im Gebäude gegenüber stand Kenneth, neben ihm stand ein mageres kleines Geschöpf, das eher wie seine Schwester, als wie seine Mutter aussah. Jetzt hoben sie die Hände und winkten ihr zu. Ellen winkte zurück. Sie stand immer noch an ihrem Fenster, als sie das Licht in ihrem Wohnzimmer anzündeten.

Jeder Mensch hat das Recht, Liebe und Fürsorge zu fordern ...

Diese Worte hatte sie so häufig gelesen, gehört und gedacht, aber es schien, als verstünde sie erst jetzt, was sie bedeuteten.

