
Ich sagte, dass ich leider keine Zeit habe und ging dann und führte den Hund im Bereich um ein Moor in der Nähe spazieren.

Der alte Mann war sicher nur einsam und brauchte jemanden, mit dem er sprechen konnte, aber er machte mich so traurig. So würde ich wohl auch eines Tages werden. Eine einsame Frau, die durch die Parks und Straßen trödelt und versucht, mit Fremden ins Gespräch zu kommen ...

 - Das ist doch Unsinn, dass du glaubst, dass keiner sich etwas aus dir macht, Janne! sagte Lis eines Tages, als sie zu Hause zu Besuch war. - Wir sind doch eine Familie, die dich liebt, und bald kommt noch einer dazu! Du wirst nämlich Tante ...

Das war das Erste, was wir hörten, dass Lis und ihr Mann ein Kind erwarten. Mutter fing sofort an zu stricken; Vater sagte nur: "Na so etwas!" und Christine griff zum Telefon. Aber nur, um sich mit einer Freundin zur Disko zu verabreden.

