Was braucht man , damit die Tour auch bei anderem Wetter angenehm wird , als bei Sonnenschein ?
Das vielleicht Wichtigste ist vernünftiges Schuhzeug .
Mit unseren Füßen müssen wir gut umgehen - die sollen uns über viele Jahre über viele Kilometer tragen und ganz gleich , wie sehr man es gewohnt ist , so ist es für die Füße doch eine Herausforderung , uns kilometerweit über unebene Waldwege und harte Asphaltstraßen zu tragen .
Daher sollte man ein paar gute Wanderschuhe oder -stiefel haben .
Ob man sich für Schuhe oder Stiefel entscheidet , ist wohl eine Geschmackssache .
In Schuhen werden die Füße vielleicht nicht so warm , auf der anderen Seite stützen Stiefel die Knöchel , was man vielleicht im Auge behalten sollte , wenn man dazu tendiert , umzuknicken .
Es ist auf jeden Fall ein Vorteil , wenn die Schuhe kräftige Sohlen haben .
Daher sind dünne Gummischuhe nicht so zweckmäßig .
Die Kleidung an sich ist weniger wichtig , sie muss nur weit genug sein und nicht einengen , was an exponierter Stelle zu Blasen führen könnte und das ist ja nicht so angenehm .

