" Wenn man Geburtstag hat , kann es sein , dass Gäste kommen , " sagte sie .
" Das kann auch jemand sein , der einen an allen anderen Tagen vergessen hat .
Aber einen Geburtstag kann man nicht vergessen .
Wenn man nicht gerade jemand ist , vom dem andere nur geträumt haben .. .
" Es war nur zum Spaß , Lene sah das an ihren Augen und musste sie strafen .
Sie ergriff die weiche Haut ihres Armes und kniff zu , krallte ihre Nägel hinein , bis jedes Lächeln erstorben war , " ist das auch ein Traum ? !
" Tanja verrenkte sich und schüttelte den Kopf : " Nein , das tut weh - Entschuldigung , Lene - au , das tut weh !
" Hinterher musste sie sie lange trösten und wäre beinahe zu spät in die Schule gekommen .
Simon stand nicht an der Fußgängerbrücke , er hatte es aufgegeben , zu warten .
Vielleicht schafft er es deswegen nicht , dass seine Dinge richtig liegen .
Aber sie kann nicht sowohl ihm helfen und daran denken , was Tanja sagte , als sie unverschämt war .

