
 - Doch, das tust du. Könntest Du nicht mein Typ sein, Hare, wenn ich nur alt genug wäre und du Lust hättest?

 - Selbstverständlich. Du bist doch mein Mädchen.

 - Bin ich ganz richtig dein Mädchen?

 - Selbstverständlich.

 - Liebst Du mich?

 - Mmm.

 - Wirst du mich immer lieben?

 - Selbstverständlich.

 - Kommst du rüber und siehst mir beim Spielen drinnen zu?

 - Vielleicht.

 - Ach, Hare, du liebst mich nicht. Denn wenn du mich lieben würdest, kämest du herüber, um mir beim Spielen drinnen zuzusehen.

 So etwas kann Hemingway schreiben, somit ist es überflüssig zu schreiben, wie alt das Mädchen ist oder, dass das Problem nicht das ist, worüber sie sprechen - ob er seine Schwester liebt oder nicht - sondern warum er nicht von denen geliebt wird, von denen er geliebt werden möchte. Dialog mit Untertitel und ein klar definierter Blickwinkel des Erzählers, diese beiden Mittel kennzeichnet die Prosa des Impressionismus. Der Imagismus fügte eine neue Art Untertext zur Prosa hinzu, den kompositionellen Untertext. Hemingway beschrieb ihn immer wieder mit dem Bild eines Eisbergs.

