Aber Liebste , warum kommst du alleine zu mir ? , fragte er und blieb in gehörigem Abstand stehen .
Arnaltas lodernder Blick musste ihn getroffen haben .
Er wartete nicht auf Antwort , sondern streckte beide Hände aus , während er ihr das letzte Stück entgegen ging , und nahm ihre Hände in seine , ohne zu wissen , wo er mit ihnen hin sollte .
Sie war immer noch außer Atem und es fiel ihr schwer , die rechtenWorte zu finden .
Er hatte es ihr zu leicht gemacht .
Nun hatte sie sich gerade stark machen müssen , um eine Zurückweisung zu ertragen , ohne daran zu zerbrechen .
-Du brauchst dich doch nicht hier draußen zu verstecken , komm rein und iss mit , du erweist uns allen eine große Ehre .
- Wenn es für sie nicht um Leben und Tod gegangen wäre , hätte es ihr Spaß gemacht - auch um Arnalta zu ärgern .
Aber der Gedanke an Essen und Wein verursachte ihr Brechreiz , als Vorwarnung .

