
Das Treibhaus war zugewachsen, die Scheiben kaputt. Jens ging auf Zehenspitzen, lautlos, denn der Fluglärm übertönte seine spröden Schritte.

Es war natürlich nicht Søren gewesen. Das Wiedererkennen, der flüchtige Blickkontakt waren Einbildung gewesen. Das, was wie eine Flucht aussah, war keine Flucht gewesen, der Mann hatte nur einen recht gleichgültigen Blick auf ein Auto geworfen, dessen Motor aus ging - und hatte dann das weiter gemacht, womit er vorher beschäftigt gewesen war.

Jetzt konnte Jens hören, wie das Flugzeug sich in Bewegung setzte. Er stand und zog die Luft tief ein, eine nasse Luft mit bitterem Geruch nach missratenem Wachstum und Rost.

Er konnte nicht sehen, ob an der anderen Giebelseite des Treibhauses eine Tür war. Da war wohl eine. Und es gab mehrere Treibhäuser und hinter ihm stand ein Gebäude, von dem er nur den kleineren Teil gesehen hatte.

Er drehte sich um und ging wieder aus dem Treibhaus. In dem Augenblick, in dem er ins Freie trat, traf ihn etwas von oben. Kein Schlag, sondern ein riesiger Schatten.

