Kapitel I Wie bewegt sich ein Kind in die Sprache hinein ?
Wo ist das Kind , das ich einmal war Ist es noch in mir oder ist es verschwunden ?
Pablo Neruda , 1978 Ein Säugling kann mehr , als die Eltern wissen .
Oder besser mehr , als das , worüber sie nachdenken , denn das , was ein Säugling kann , zeigt er ja nur , er sagt ja nichts .
Das , was das Kind über das hinaus kann , was man feststellt , ist sehr schwer .
Wir haben es aber alle gekonnt .
Zum Glück reicht es , dass wir es dieses eine Mal können : Die Welt so kennen lernen , wie sie für Menschen dort , wo wir geboren werden , aussieht .
In der Zeit , in der wir die Welt kennen lernen , lernen wir auch unsere erste Sprache .
Dann können wir später mehr darüber erzählen .
Es ist praktisch , dass alle normalen Säuglinge darauf eingestellt sind , die Sprache zu lernen , die in ihrer Umgebung gesprochen wird .
Ein Glück fängt keines der Kinder in Valby an , Finnisch zu sprechen , das ja so schwer ist .

