Einige Maschinen flogen so tief , dass die Eisenketten in den Schranken in Schwingung kamen , große Schatten donnerten über unsere Köpfe hinweg , es blieb nur zu hoffen , dass sie den Weg zurück nach oben in ihre Formation wieder finden würden .
Ein Mann kam , sprang von seinem Rad .
Es war Silius , der Leiter der Zivilverteidigung und der CB , der unterwegs war , um zu schauen , ob einige desertiert waren .
- Du hast wirklich dein Fett abbekommen , sagte der Fahrradhändler - wenn es nicht die englischen Agenten sind , dann sind es die da oben .
Du musst es doch bald leid sein .
- Das gehört zum Dienst , antwortete Silius .
- Übrigens sollten Sie sich nicht auf den Schienen aufhalten , das ist verboten .
- Heute Abend kommen keine weiteren Züge , teilte Schröder bereitwillig mit .
- Und was ist aus dem geworden , der vom Himmel herab kam , haben Sie ihn gefasst ?
- Natürlich nicht .
So ein Typ weiß schon , was er zu tun hat , antwortete der Landbedienstete .
- Er ist bestimmt zehn Minuten nach der Landung mit einem Rad durchgebrannt .
Auf jeden Fall ist er nicht hier in der Stadt .

