
Rench Nielsen, Ebeltoft, veranstaltete auf der Messe in Vejle ein Preisausschreiben zum Namen eines Schmuckstücks. Die Lösung war ,Personality' und den Preis gewann Harald Jensen, Vejle.

De Beers Centenary eröffnete am 8. September ein Büro in Moskau. Anwesend waren - außer den Spitzenleuten von de Beers - russische Politiker, Diplomaten und Repräsentanten von Diamantindustrie und -handel des Landes.

Ib Garn, Goldschmied aus Køge, hat vor kurzem Silbergerät und einen Kronleuchter in der Kirche von Lellinge restauriert. Hier steht er mit dem 300 Jahre alten Abendmahlskelch. (Foto Stig Hansen)

Henry Heerup, ein berühmter bildender Künstler, hat den Jahreskünstlerschmuck für 
,Smykkekæden' entworfen. Das ist seine erste Arbeit in Silber.

Jubiläumsbriefmarke.
Seit 225 Jahren gibt es in Pforzheim Schmuck- und Uhrenindustrie. Das Jubiläum wurde u.a. von der Post durch die Herausgabe einer 100 Pfennig-Briefmarke gefeiert. Solange die Auflage reicht, können Interessenten bei der ständigen Musterausstellung, Poststr. 1, W-7530 Pforzheim, ein Exemplar mit Ersttagsstempel bekommen.


Neue Gesellen.
Im August wurden zwei Gesellenprüfungen erfolgreich abgelegt. Beide Lehrlinge sind ausgebildet bei Royal Copenhagen Georg Jensen Sølvsmedie. Wir gratulieren der Goldschmiedin Lykke Elkjær Olsen und der Silberschmiedin Gitte Tofteskov Rasmussen.


