Du sollst keinen langen Vortrag darüber halten , warum du die Dinge so darstellen willst , wie du es tust .
Auf der anderen Seite kann es den Eindruck vermitteln , dass du den Überblick hast und sicher bist , wenn zu zunächst die Hauptpunkte dessen skizzierst , was du sagen willst .
Pass aber auf , dass du nicht mehr versprichst , als du einhalten kannst .
Versuche , dich in den Lehrer und den Prüfungsbeisitzer zu versetzen .
Wenn du in einer Arbeitsgruppe mit arbeitest , in der ihr einander zuhört , versuche auf das zu achten , worauf du bei den Ausführungen der Kommilitonen reagierst .
Was findest du gut ?
Was schlecht ?
Die Reaktion eines normalen Menschen ist , dass es einem leichter fällt , abzuziehen , als hinzuzufügen , wenn man die Leistung anderer beurteilen soll .
Das gilt auch für Lehrer und Prüfungsbeisitzer , daher musst du in erster Linie üben , dumme Fehler zu vermeiden , wenn du am grünen Tisch sitzt .
Wenn du Vorbereitungszeit bekommst , nutze sie konstruktiv .
Analysiere , was genau von dir erwartet wird und brich nicht in Panik aus , wenn die Frage dich unvorbereitet trifft .

