
"Ich finde, es geht uns herrlich, nicht? Aber dem solltest du nichts beimessen, oder? "

Sie zieht den Bademantel enger um sich.

"Ich mag dich gerne. Ich finde dich auch lieb. Aber eher auf einer kameradschaftlichen Ebene. Genau so, wie ich Karin mag. Ich glaube, du verstehst, was ich meine, nicht wahr? "

Maja zwingt sich, zu nicken.

"Ich denke, doch. Ich sage es auch nur zur Sicherheit. Manche Mädchen bilden sich sofort eine ganze Menge ein. "

Er wirkt erleichtert. Maja wagt es nicht, ihn anzusehen. Dann könnte er sehen, dass ihr Tränen in den Augen stehen.

"Du darfst nicht weinen! Du darfst nicht weinen! Du darfst nicht weinen!" hört sie die ganze Zeit eine Stimme im Inneren.

Sie wünscht, er würde jetzt gehen. Sie hält das nicht viel länger aus.

"Bist du sauer?" fragt er plötzlich.

Maja schüttelt den Kopf. Nein, sauer ist sie nicht. Sie ist todunglücklich. Aber das kann er ja nicht wissen. Und das soll er auch nicht wissen!

