
Für Freitag hat SID zu einem Empfang im SID-Haus aus dem Anlass eingeladen, dass der Vorsitzende, Kjeld Christensen, glückliche sechzig Jahre wird. Der Geburtstag ist zwar erst am 21. Januar, aber wenn Menschen zusammen kommen, sollte das aus praktischen Gründen am liebsten an einem Freitag passieren, wenn auch andere als die üblichen Empfangslöwen auftauchen sollen.

 Ist Kopenhagener

Nur wenige wissen, dass Kjeld Christensen in Kopenhagen geboren wurde, bob, bob! Er wurde aber nach Jütland gerettet, da er seine ganze Kindheit und Jugend in Århus verbrachte. Als 14jähriger kam Kjeld Christensen zur Landwirtschaft, aber nach seiner Zeit als Soldat kam er in eine Fabrik, in der er 18 Jahre arbeitete. Als die Korsholmskole in Hinnerup einen neuen Hausmeister suchte, bekam Kjeld Christensen die Stelle. Dort arbeitete er die nächsten 10 Jahre.

Acht Jahre lang war er Mitglied im sozialdemokratisch gewählten Stadtrat in Hinnerum. Er wurde oft aufgefordert, sich wieder aufstellen zu lassen, nachdem er nach Hadsten umgezogen war, aber der SID-Vorsitzende weiß, dass ein Abteilungsleiter alle repräsentieren muss und auch, wenn die Sozialdemokraten in der Überzahl sind, haben sowohl SF, als auch die Fremdskridtsparti ihre Chance in Vestergade erhalten.

