Die Box ist das Ergebnis eines der ehrgeizigsten Plattenprojekte in der Geschichte des Rock .
Sie enthält die vollständige Reihe der Originaleinspielungen von Elvis Presleys Produktion in den 50er Jahren .
Mehrere Jahre sorgfältiger Arbeit mit der Suche und behutsamen Restaurierung bekannter und unbekannter alter Masterbänder liegen ihr zugrunde .
Sie führen hier zu fünf CDs mit nicht weniger als 140 Titeln , verpackt in einem 48seitigen Booklet mit mehr als 100 seltenen Elvis-Fotos und einer Elvis-Diskografie , einem vollständigen Verzeichnis aller Studioaufnahmen , an denen er in den 50er Jahren beteiligt war , Noten , Biografien - eine unglaublich tolle Box !
Und gleichzeitig ist dies die gelungenste und glaubwürdigste Digitalisierung der alten Aufnahmen , die wir bisher gehört haben .
Eine saubere 13 für diese wertvolle Arbeit für die Nachwelt .
Zu den vielen Leckerbissen dieser Box gehört auch die erste , sensationelle Aufnahme auf Vinyl , die Elvis in den Sun Records Studios aufgenommen hat .
Die Aufnahme tauchte zuerst 1988 bei einem von Elvis Klassenkameraden auf .
Zu den Seltenheiten gehören auch ganze 14 Aufnahmen , die gerade jetzt aus dem Staub aufgetaucht sind und hier zum ersten Mal überhaupt auf einer Platte herausgegeben werden - zur Begeisterung und Freude aller Elvis-Fans .

