Ich schreibe , um zu fragen , ob ich weiterhin Chorella nehmen kann .
Ich habe es nämlich schon drei Wochen lang eingenommen .
Ich möchte gerne ein Bisschen erzählen , wobei es mir geholfen hat .
Das ist nämlich nicht ganz unwesentlich .
13 Jahre lang habe ich starke Schmerzen von der Hüfte bis in beide Beine , insbesondere die Knie gehabt .
Ich konnte kaum laufen oder Rad fahren .
Mein Po war immer eiskalt , so dass ich das ganze Jahr Kamelhaarwolle tragen musste .
Nachdem ich Chlorella 14 Tage lang genommen hatte , verspürte ich eine innere Wärme - insbesondere in den Hüften - und die Schmerzen ließen nach .
Jetzt , nach drei Jahren , gehe ich wandern , fahre Rad und vieles mehr , ohne Beschwerden zu haben .
Auch bei den Verdauungsproblemen , die ich etwa seit meinem 11 .
Lebensjahr hatte , hat Chlorella geholfen .
Früher hatte ich einen großen Umsatz an abführend wirkendem Tee .
Jetzt habe ich täglich Stuhlgang und habe ein Kilo abgenommen .

