
Genau so sollte es jetzt nicht verstanden werden, aber das verblüffte dänische Paar sollte bald erfahren, dass etwas hinter dem Gerede steckte. In einem wissenschaftlichen Bericht zu dem Thema war zu lesen - Heidi konnte es - dass gefärbte Linsen vielen australischen Legasthenikern geholfen hatten. Nicht allen, aber den meisten Versuchspersonen ist das Lesetraining wesentlich leichter gefallen, weil das Buchstabenbild ruhiger wurde.

Lesetraining. Nur bei dem Wort lief André Gefahr, müde zu werden. Auf  jeden Fall, wenn er sich da durchbuchstabieren sollte.

 - In der 2. Klasse wurde mir mitgeteilt, ich sei Legastheniker. In den Jahren danach bekam ich Mengen an Sonderunterricht und blieb am Ball, so gut ich konnte. Nach der 7. Klasse habe ich erst ein Jahr in einem Internat für Legastheniker verbracht, dann ein Jahr in einem anderen. Aber es ging nicht. Andrés Augen konnten die schwarzen Figuren auf dem weißen Papier nicht einfangen und wenn er sich endlich durch eine Zeile geschleppt hatte, fiel es ihm schwer, sich an den Zeilenanfang zu erinnern.

