Er kam 1876 als 11jähriger nach Dänemark .
Wie so viele andere wohnte er im Taastrupgård , seitdem er hier her gekommen war .
Er hat als Maschinenarbeiter in einer Fabrik gearbeitet , bis er vor zwei Jahren zusammen mit seinem Bruder eine Pizzeria in Nyhavn aufgemacht hat .
Er hat nicht vor , in Taastrupgård wohnen zu bleiben .
Als er nach dem Grund gefragt wird , zögert er nicht mit der Antwort : " Dort wohnen zu viele Einwanderer .
" Er beeilt sich , hinzuzufügen , dass er nichts gegen Einwanderer hat , er hat auch Freunde unter ihnen .
" Aber sie können sich ja bei den anderen hier umhören , die wenigsten von ihnen sprechen Dänisch .
" Und das brauchen sie auch nicht .
" Zu Hause sprechen sie Türkisch , hier sprechen sie Türkisch , am Arbeitsplatz sprechen sie Türkisch , sie können türkisches Fernsehen sehen und das führt dazu , dass man das Dänische vergisst .
" Und für ihn gibt es einen deutlichen Zusammenhang dazwischen , Dänisch zu beherrschen und in der dänischen Gesellschaft klar zu kommen .

