Es stellt sich die große Frage , womit Poul Nyrup Rasmussen sich jetzt beschäftigen soll , bis der Bericht des Richters am obersten Gericht , Mogens Hornslet , über die Tamilenangelegenheit Anfang des neuen Jahres veröffentlicht wird .
Er könnte natürlich wieder westentaschenfilosofische Betrachtungen über Moral und Politik anstellen , er könnte sich aber auch dafür entscheiden , seine Rolle als Leiter der Opposition ernst zu nehmen .
Z.
B. , indem er sich eingehend mit der sog.
Gebührenangelegenheit beschäftigt , die gleichzeitig sehr prinzipiell und sehr realistisch ist .
Prinzipiell , da es sich um den mangelnden Respekt des Justizministeriums und der Rigspoliti für das Grundgesetz handelt .
Realistisch , weil die Gebührenaffäre Zustände im Justizministerium offen gelegt hat , die nicht mehr lange Bestand haben dürfen .
Als Mann , der keine Berührungsangst gegenüber dem bürgerlichen Dänemark hat , könnte Nyrup Rassmussen zunächst lesen , was sogar die Tageszeitung Børsen kürzlich in einem Leitartikel feststellte : " dass Justizminister Hans Engell ( K ) offensichtlich vollkommen die Kontrolle über sein eigenes Ministerium verloren hat " - und " dass es jetzt so weit gekommen ist , dass nur ein größerer Austausch leitender Angestellte das Vertrauen in das Justizministerium wieder herstellen kann " .

