Was versteht man unter schlechter Blutzirkulation in den Beinen ?
Woher kommt das - und kann man etwas dafür tun , damit das Blut schneller fließt ?
Wenn die Pulsadern verkalkt sind , kann das Blut den Muskeln und der Haut nicht ausreichend Sauerstoff und Nahrung zuführen .
Dann bekommt man kalte Füße ohne Pulsschlag , Störungen im Tastsinn und Wunden verheilen schlecht .
Außerdem kann es den Venen schwer fallen , das Blut zurück zum Herzen zu leiten .
In diesem Fall staut sich das Blut und die Beine schwellen an .
Ergebnis : Schmerzhafte und müde Beine und häufig nächtliche Unruhe und Krämpfe .
Es gibt mehrere Behandlungsmöglichkeiten .
Die großen , verkalkten Gefäße können dadurch erweitert werden , dass ein Ballon eingeführt und in Höhe der Verengungen aufgeblasen wird .
Meist werden die Gefäßchirurgen die alten , zerstörten Adern durch Kunstadern ersetzen .
Schlechte Venen mit Krampfadern können mit Stützstrümpfen behandelt werden , so dass die Adern zusammen gedrückt werden und das Blut sich nicht staut .
Es ist aber zu bevorzugen , die schlechten Venen zu entfernen .
Anschließend kann das Blut durch die tiefen Bein-Venen laufen , die in der Regel normal arbeiten .

