
Die bisherigen Erfahrungen mit der UTB-Ordnung weisen darauf hin, dass ein alleinstehendes Ausbildungsangebot über kurze Zeit, z. B. 13 Wochen, in den seltensten Fällen zu einer ausreichenden Qualifikation führt, um den Arbeitslosen Arbeit zu verschaffen. Hinzu kommt, dass in Verbindung mit den Ausbildungsangeboten ein ungedeckter Bedarf an Praktikumsplätzen festgestellt wurde.

 In vielen Arbeitssituationen im öffentlichen, wie auch im privaten Sektor wird es nicht möglich sein, die Mitarbeiter frei zu stellen, um an einer Ausbildung teilzunehmen, es sei den, dass für die Zeit der Fortbildung eine Ersatzkraft eingestellt wird.

 U. A. aus diesem Grund ist der Wunsch entstanden, VUS mit UTB und ATB kombinieren zu können. Ein Grund ist auch, dass die Zielgruppen für diese Ordnungen weitgehend die gleichen (schwachen) ausbildungsmäßigen Voraussetzungen mitbringen.

 Die Möglichkeit der Kombination entsteht dadurch, dass eine ATB/UTB-Person für die freie Stelle eingestellt wird, die entsteht, wenn ein Angestellter am VUS-Unterricht teilnimmt.

 Damit kann gleichzeitig die Anzahl UTB-Praktikumsplätze und ATB-Jobs erweitert werden und die Langzeitarbeitslosen bekommen die Möglichkeit, tatsächliche Arbeitsstellen anzutreten, anstatt der herkömmlichen ATB-Jobs, die oft aus Routineaufgaben bestehen.

