
Von

Bjarne Reuter,

Schriftsteller

Etwas ist passiert, heißt ein Roman von Jospeh Heller. Das gleiche kann man über das Verhältnis zwischen Kindern und Erwachsenen, Pädagogen, Lehrern und Schülern sagen. Für einige ist ,,das Neue" ganz unterwartet gekommen, für andere ist es eine logische Konsequenz einer der größten Flops unserer Zeit, wenn es um die Brutpflege geht.

Wovon die Rede ist? Es ist die Rede von den vielen Kindern, die heute eines der größten Probleme der Volksschule ausmachen, die wir oberflächlich nennen, die kleinen Egotripper, die sich den lieben langen Tag lang ... Wir treffen sie auf der Straße, johlend, laut, sich selbst preisend, wohlberedt, mit starken Argumenten. Alle diejenigen, die offensichtlich so viel Selbstvertrauen haben, dass sie über jede Kritik erhaben sind.

Das, was für die armen Lehrer neu ist, die, wie man weiß, in den letzten zwanzig Jahren den Kopf für so Manches hingehalten haben ist, dass diese oberflächlichen Problemkinder nicht aus den üblichen Problemfamilien kommen, also kaputten Familien, sozialen Verlierern, Ausgestoßene, Geknechtete und Hinterlassene.

