Bald gibt es keine Witze und sarkastischen Bemerkungen mehr über die 1 500 Paar Schuhe von Imelda Marcos , der Frau des früheren philippinischen Präsidenten , die in einem Sondermuseum im Malacanang-Palast in Manila ausgestellt worden sind .
Die Schuhe sind nämlich entfernt worden und es gehen Gerüchte um , dass Imelda Marcos sie zurück bekommt .
Das Museum in Malacanang ist eine Art Schauerkabinett , das den bizarren und extravaganten Lebensstil des verstorbenen Präsidenten Ferdinand Marcos und seiner Frau beschreiben sollte , als diese in den 60er und 70er Jahren an der Macht waren .
Heute ist das Museum von dem Kulturfonds des Landes übernommen worden und soll anstatt dessen veranschaulichen , was die philippinische Nation über die Jahre kulturell geleistet hat .
Amelito Ramos , die Frau des heutigen Präsidenten Fidel Ramos sagte kürzlich anlässlich der Eröffnung des umgestalteten Museums , " dass die Nation hier zeigen möchte , dass wir nicht nur ein Land sind , das billige Haushaltshilfen und Gastarbeiter produziert " .
Die kommenden Ausstellungen werden sich u.
A. mit philippinischer Malerei über die Jahre hinweg beschäftigen .
Foto : AP Imelda Marcos - Schuhfanatiker 

