" Viele Dänen haben bei der Volksabstimmung am 2.
Juni mit aller Deutlichkeit gezeigt , dass sie dem , was die Politiker versuchen , ihnen zu verkaufen , skeptisch gegenüber stehen .
Das hat sich nicht geändert , somit wird es nicht leicht werden , den Skeptikern zu erklären , dass Dänemark sich nicht auf dem Weg in eine Union befindet , sagt Dr. scient.
pol.
Karen Siune an der Århus Universitet .
Sie ist jedoch davon überzeugt , dass die Ja-Parteien eine faire Chance haben , die Aufgabe zu lösen , so dass eine Mehrheit der Dänen im Frühjahr dem Sonderübereinkommen zuzustimmen .
" Das Sonderübereinkommen scheint dem ganzen nationalen Kompromiss entgegen zu kommen und kann insbesondere dem Widerstand die Schärfe nehmen , dass wir jetzt Nein zur Unionsbürgerschaft sagen , " mein Karen Siune .
In Zusammenarbeit mit zwei Kollegen der Universität Århus hat sie ermittelt , wer am 2.
Juni mit Nein stimmte - und warum .
Die Untersuchung hat ergeben , dass die Dänen insbesondere der Unionsbürgerschaft sehr widerwillig gegenüber stehen .
Erklärungsproblem Sowohl Karen Siune , als auch Dozent Lars Bille von der Universtität Kopenhagen heben hervor , dass die Ja-Parteien ein Erklärungsproblem haben werden , wenn sie das Sonderübereinkommen als ganz neue Abstimmungsgrundlage verkaufen sollen .

