Wir glauben nämlich , dass viele Dänen bereit sind , im Hinblick auf Garantie- und Serviceverpflichtungen mehr für Sicherheit zu bezahlen , " sagt Jens Holger Helbo Hansen .
Weiterhin sagt er , dass der größere Einkauf lange haltbarer Verbrauchsgegenstände durch den Rückgang des Wein- und Bierverkaufs südlich der Grenze kompensiert wird , der sich aus der kürzlichen Senkung der Abgaben in Dänemark ergibt .
" Vor der Abgabenerhöhung kostete ein Discount-Bier 3,25 kr in Dänemark und 1,25 in Deutschland .
Nach der Senkung der Abgaben im Oktober ist der normale Preis in Dänemark 2,25 und 1,25 in Deutschland .
Der geringere Preisunterschied bei sowohl Bier , als auch Wein wird das Interesse der Dänen an einem Einkauf dieser Artikel südlich der Grenze mindern , auch wenn ein Einkauf in großen Mengen möglich ist .
Er fügt hinzu , dass der Preisunterschied für Spirituosen und Zigaretten im kommenden Jahr auch abnehmen wird , da die Preise in Dänemark inflationsunabhängig festgeschrieben sind .
Discount-Bier zu 1,04 kr .
Die neuen Regeln bedeuten u.
A. , dass die Dänen nach Neujahr mindestens 110 Liter Bier , 90 Liter Wein und 20 Liter Dessertwein einführen dürfen .

