
Familienausbruch am häufigsten

Die meisten Infektionen sind nämlich darauf zurück zu führen, dass unbearbeitete Rohwaren die Fertiggerichte verunreinigen.

Daher geht es in den meisten Fällen um sog. Familienausbrüche, während Infektionen aus Großküchen seltener sind.

Großküchen unterliegen der Lebensmittelkontrolle und es gibt Anforderungen an die Einrichtung und Ausrüstung der Küchen und an die Ausbildung des Personals.

 Die Infektion verläuft häufig glimpflich.

In den allermeisten Fällen verläuft eine Salmonelleninfektion glimpflich. Das gewöhnlichste Symptom ist Durchfall, einige haben zu Anfang auch leichtes Fieber. Das Unwohlsein dauert meist nur einige Tage.

"In sehr seltenen Fällen gehen die Salmonellenbakterien ins Blut über und führen zu einer Blutvergiftung. Dann kann der Zustand ernst werden. Das gilt insbesondere für Krankenhäuser und Pflegeheime, wo die Patienten und Bewohner bereits im Vorfeld geschwächt sind. Manche sterben an der Infektion," sagt Knud Gaarslev.

"Es gibt keine Statistik über die Anzahl der Todesfälle," sagt Hedda Bille vom Gesundheitsamt.

 Insbesondere werden ältere Menschen infiziert.

Das ist darauf zurück zu führen, dass insbesondere ältere Menschen betroffen sind, die in vielen Fällen bereits an anderen Krankheiten leiden.

