Die dänische Frau bekommt ihre große Chance mit einer neuen Fernsehserie , die David Lynch geschaffen hat .
Der Regisseur der Kultfilme wie ,,Blue Velvet " und ,,Wilde Herzen " ist , wie bekannt auch der Urheber der heimlichen Fernsehleidenschaft der Dänen , ,,Twin Peaks " .
Die drei ersten Episoden der neuen Serie werden im Januar von einem der beliebtesten Kabelkanäle der USA , Home Box Office , ausgestrahlt .
" Nein , die Serie wird nicht wie ,,Twin Peaks " .
Es gibt lange , ruhige Szenen , wie in einem Theater , " sagt der 23jährige Däne abwehrend .
Die Serie ,,Hotel room " verspricht weniger hektisch zu werden und noch intensiver , als die beliebte Vorgängerserie , denn die ganze Handlung spielt sich in einem einzigen Hotelzimmer ab .
Zimmer Nummer 603 im fiktiven Railroad Hotel .
Die drei ersten Episoden spielen in verschiedenen Zeiträumen - in den 30er Jahren , den 60er Jahren und heute .
Durchgehende Charaktere Camilla Overbye spielt das Zimmermädchen des Hotels und ist zusammen mit dem Gepäckträger vor Ort die einzige wiederkehrende Figur in den Episoden .
Beide sind Ausländer - er wird von einem jungen irischen Schauspieler gespielt .

