Harmonischeres letztes Schuljahr Gegen Ende der ereignisreichen Feature-Woche hat DGO sich aufgrund des Briefes , den sie an den pädagogischen Rat der Gemeinde geschrieben haben , mit drei Lehrern getroffen : Hanne Heimann , Merete Faurschou und Nanna Carlson Aber Nanna Carlsen hat nicht mit unterschrieben , da sie im nächsten Schuljahr beurlaubt ist .
Nanna stützt die Forderung jedoch und es ist erwähnenswert , dass sie zu den Hauptkräften hinter dem erfolgreichen Musical gehört , das die Schüler der 10 .
Klasse als Alternative zum Unterricht im Herbst 1985 aufführten .
Die Pläne der Lehrer für die kommende 10 .
Klasse basieren teilweise auf den Wünschen und Erwartungen der Schüler , teilweise auf den Vorstellungen der Lehrer über die Anforderungen , die 1987 an einen jungen Menschen zu stellen sind .
In den letzten Jahren haben sie häufig Klagen der Schüler über den stark theoretischen Inhalt gehört und , dass die Schüler sehr buchorientiert sind .
Sie haben häufig die Frage gestellt : Wozu brauchen wir das ?
Außerdem ist die Schülergruppe an der Ny Holte Schule sehr kreativ und die Lehrer schreiben in ihrem Brief : 

