Ein paar nützliche Ratschläge .
Hat man einmal Nilwasser getrunken , wird man sich danach zurücksehnen , sagte der Ägypter Sinuhe , der einsame Arzt .
Heute wäre er viele Male gestorben , weil der Nil so verunreinigt ist , dass man riskiert , sich einen Parasiten einzufangen , wenn man nur seinen Finger in den Fluss hält .
Deshalb nie Gemüse essen oder Wasser aus dem Hahn trinken !
Es gibt vorzügliche Literflaschen aus Kunststoff .
Wenn man nicht aufpasst , bekommt man garantiert das , was man Montezumas Rache nennt .
Ein guter Rat , mit dem ich überlebte : 3x am Tag 2 Tabletten Paragurth und einen großen Schluck Fernet Branca .
Ein zweiter guter Rat ist , die nächste Reise nach Ägypten gehen zu lassen .
Es ist ein Erlebnis fürs Leben .
Pharaos Schutzgott Horus - König der ganzen Welt - wird oft mit Falkenkopf und Doppelkrone abgebildet .
Wache vor der Cheops-Pyramide .
Reiseschriftsteller am Roten Meer .
Sheraton in Luxor .
Aussicht über den Swimmingpool und den Nil gegen ,Das Reich der Toten ' 

