In der Bibliothek von Nørrebro in der Guldbergsgade versucht man nun , die Wartezeit auf reservierte Bücher dadurch zu reduzieren , dass die Arbeit , sie von anderer Seite zu beschaffen , beschleunigt wird .
So ist die Bibliothek eine enge Zusammenarbeit mit Wiuffs Boghandel im Jagtvej eingegangen .
In Fällen , in denen die Bibliothekare verstehen , dass auch in Zukunft Nachfrage nach einem bestimmten Buch bestehen wird , kaufen sie es einfach bei Wiuff , der in den meisten Fällen in der Lage ist , es innerhalb eines Tages zu liefern .
So bald das Buch der Bibliothek geliefert wird , wird es in den Umlauf gegeben .
Die Angestellten in der Bibliothek hoffen , dass das ,,Projekt Buch zur Zeit " , das wirtschaftlich von der Gemeinde unterstützt wird , den Kunden der Bibliothek große Freude bereiten wird .
Die Erfahrungen , die in der Projektphase gesammelt werden , werden in Zukunft die Grundlage für die Einkaufspolitik darstellen , so dass an dem Prinzip ,,Buch zur Zeit " festgehalten werden kann .
Vor einigen Jahren führte die Bibliothek in Nørrebro die NU-Bücher ein - das bedeutet , ganz aktuelle Bücher mit einer Leihdauer von 7 Tagen .

