Zum Auftakt des Festes gab es einen Orientierungslauf mit verschiedenen lustigen Aufgaben unterwegs .
Sowohl Kinder , als auch Erwachsene nahmen Teil und es wurde ein Erfolg , den es sich zu wiederholen lohnt .
Unterwegs , am Posten an der Trongård Schule hatte Bjørn Hjelmgaard vom ESSO Motorzentrum für eine herrlich kalte Limonade für alle Teilnehmer gesorgt .
Tolle Preise Für die Gewinnerteams gab es viele tolle Preise , die von DEN DANSKE BANK , TESS INN , LYNGBY EL-Service , BIKUBEN , der Einwohnerzeitung HER und dem ESSO Motorzentrum gespendet worden waren .
Die Gewinner danken den edlen Spendern !
Der Lauf begann um 20.00 Uhr mit Teams bestehend aus 4 Kindern/Erwachsenen und sollte gegen 21 Uhr enden .
Aufgrund der großen Beteiligung wurde es aber fast 22 Uhr , bevor der Fackelumzug sich in Bewegung setzte .
Das sah sehr gut aus und es wurden um die 100 Fackeln ausgegeben .
Der Fackelumzug endete am Feuer , das von den Fackeln angezündet wurde .
Rede am Feuer Der Vorsitzende von ETAGEBO , Jan Priess , hieß alle Willkommen und , als das Feuer nach und nach kleiner wurde , hielt der Vorsitzende der Abteilungsleiter , Mogens Nielsen , die Rede am Feuer .
Sie fiel löblich kurz aus und , da eine Lautsprecheranlage gemietet worden war , konnten alle gut hören .

