Der Fußbodenbelag muss robust und leicht sauber zu halten sein .
Nirgends ist der Fußboden so viel Verschmutzung durch Fett und Schmutz ausgesetzt , wie in der Küche .
Gleichzeitig muss der Fußboden auch bei längerem Stehen und Gehen angenehm sein .
Ein Holzfußboden ist ausreichend weich , so dass man selbst nach längerem Gehen und Stehen keine müden Beine bekommt .
Aber ein unbehandelter oder gelaugter Holzfußboden gehört nicht in eine Küche .
Er würde alle Fettflecken wie Löschpapier aufsaugen und das Ergebnis wäre nach kurzer Zeit ein traurig und schmutzig aussehender Boden , denn die Flecken lassen sich nicht mehr entfernen .
Entscheidet man sich hingegen für einen lackierten Holzboden , vermeidet man dieses Problem .
Linoleum wurde über lange Jahre als Fußbodenbelag in der Küche verwendet und hat sich glänzend bewährt .
Linoleum ist sowohl in ganzen Bahnen , als auch in Form von Platten erhältlich .
Einfarbig oder meliert .
Es ist angenehm , darauf zu gehen und er ist leicht mit Seifenwasser sauber zu halten .
Linoleum eignet sich auch gut für den Küchentisch und Luken .

