" Nein , so nicht !
Man kann es aber so nennen , wenn man will !
" In den letzten fünf-sechs Jahren haben Ihre Bilder einen wesentlich unbeherrschteren , fast erotischen Ausdruck bekommen .
Sie haben es gewagt , ,,mit Händen und Füßen " um sich zu schlagen und haben befreiende Kräfte losgelassen ?
" " Ja , man wagt etwas mehr und daher möchte ich Ihrem Ausdruck ,,aufrührerisch " nicht zustimmen , es geht eher darum , zu wagen , " zu wagen gewagt zu haben " .
" Wagt man mehr , wenn man älter wird ?
" Ganz offensichtlich !
Manche wagen am meisten , wenn sie jung sind .
Andere brauchen ganz einfach etwas länger , um die Form der Jugend zu erreichen , in der man wagt .
Für mich hat Kunst damit zu tun , zu wagen .
Wie erleben Sie die Reaktion Ihrer Umwelt auf Ihre Kunst ?
" Ich finde , sie war grenzenlos positiv : Einer der Gründe für meine Zurückhaltung war : " Verträgst du das , wenn die Leute dich zu sehr kritisieren ?
" Aber die Art , wie ich aufgenommen wurde , war an sich unglaublich inspirierend .
Ich glaube , mir wurde mehr als neugieriges Entgegenkommen entgegen gebracht .
" 

