Die Stiefel werden ausgeschlagen .
Müde werfe ich die vielen Schichten Skizeug ab und weiß ganz sicher , dass mein nächstes Ziel die Hotelsauna und das Schwimmbad sind .
Eine wohlige Müdigkeit macht sich bemerkbar , als ich vor dem Essen vor dem Kamin sitze und ins Feuer starre .
Weiß nicht , ob ich schlafe , denke oder nur sitze .
Auf jeden Fall schaffen meine Beine es nur knapp , mich in den großen Speisesaal zu tragen .
STILVOLL MIT ESSEN IN RAUEN MENGEN Hier sind die kleinen Tische mit Namensschildern und kleinen verkorkten Weinflaschen von gestern gedeckt .
Alle haben sich zum Essen umgezogen .
Die Kinder sitzen mit Wasser gekämmtem Haar müde bei Tisch .
Nur die orangegelbe norwegische Fanta , Solus , schafft es , Augen und Mund offen zu halten .
Freundliche , aber ruhige und schlichte Bedienung junger Mädchen mit großen Rüschenschürzen und kräftigem , hellen , nach hinten gestrichenem Haar .
Die legendären roten Backen , deren Anblick schon fröhlich stimmt .
Es werden drei Mahlzeiten am Tag gereicht .
Das Frühstück ist fantastisch .
Grütze , Müsli , Backpflaumen , Rosinen , Zimt , Käse , Eier , Wurst , Marmelade , Saft und Brot in allen Schattierungen .
Es wird eine gute Grundlage gelegt .

