Die beiden verurteilten Topchefs in der 6.
Juli-Bank , der Vorstandsvorsitzende Niels Johan Leer und der Direktor John Olsdorf , legten mit Antrag auf Freispruch umgehend Einspruch gegen das Urteil vom Amtsgericht Kopenhagen ein. Auch die Anklagevertretung hat sich eine Berufungsmöglichkeit vorbehalten .
Der Vorstandsvorsitzende bekam 1 ½ Jahre Gefängnis und eine Geldstrafe in Höhe von 1 Million Kronen wegen Veruntreuung , Steuerhinterziehung von besonderer Schwere und Verstoß gegen das Aktiengesetz sowie das Bank- und Sparkassengesetz .
Der Direktor der Bank , John Olsdorf , bekam 6 Monate Gefängnis und eine Geldstrafe von 90.000 Kronen .
Beide sind angeklagt , der Bank durch unverantwortliche und gesetzeswidrige Kreditvergabe einen Verlust von ungefähr 60 Millionen Kronen zugefügt zu haben .
Außerdem haben sie 3,5 Millionen Kronen Steuern hinterzogen .
Zwei einfache Vorstandsmitglieder wurden freigesprochen .
Richter Nils Erik Jensen machte aber kein Hehl daraus , dass sie nicht mit gutem Gewissen nach Hause gehen könnten .
Der Freispruch sei in keinster Weise eine Bescheinigung dafür , dass sie ihre Vorstandsarbeit auf vorbildliche Weise verrichtet hätten - ganz im Gegenteil , schob der Richter in seine Erläuterungen zum Urteil ein. 

