
 - Die meisten haben kein Problem damit, es gibt aber immer welche, die langsam sind. Das sind diejenigen, die die ansonsten sehr einfache Aufgabe körperlich nicht lösen können, sondern kurz in den logischen Teil des Gehirns wechseln müssen, um auszurechnen, was ein Arm, was rechts und was oben ist. Das trifft auf fast alle Aufgaben zu: Sie können über verschiedene Ansätze gelöst werden, es gibt aber immer einen, der am zweckmäßigsten ist. Daher ist es wichtig, alle Bereiche des Gehirns zu trainieren, schlussfolgert er.

Sein eigenes Gehirn tendiert wohl am meisten zum Musischen. Sowohl zur Musik im engeren Sinn - und als Ausdruck der Kreativität. Tatsächlich, meint er, ist qualifizierter Musikunterricht für die frühe Sprachentwicklung wichtiger, als Dänischunterricht. Denn der Musikunterricht fördert die Fähigkeit, zuzuhören, nicht nur Informationen aufzunehmen, sondern ein Ganzes. In der Musik passieren viele Dinge gleichzeitig und das übt die Fähigkeit, den Blickwinkel zu ändern, ohne den Überblick zu verlieren. Und das kommt - unter Anderem - dem Sinn für Sprache zu Gute.

