Ziel des Versuches ist , zu untersuchen , ob Rohöl eine Mischung oder eine reine Substanz ist .
Wir versuchen , Rohöl mit Hilfe einer einfachen Einstellung zu destillieren , die in Abb. 9.9 gezeigt wird .
Abb. 9.9 Wir werden feststellen , dass nach kurzer Erhitzung eine Verdampfung einer farblosen Flüssigkeit aus dem Rohöl stattfindet .
Wir sammeln eine kleine Menge und können den charakteristischen Benzingeruch feststellen .
Wenn wir weiter destillieren , werden wir immer dickflüssigere Flüssigkeiten verdampfen sehen .
Somit sehen wir also , dass Rohöl eine Mischung einer ganzen Reihe unterschiedlicher Flüssigkeiten ist .
Wenn man Rohöl aus der Erde fördert , trennt man Rohöl auf die gleiche Art in seine Bestandteile auf , wie wir es in unserem kleinen Versuch getan haben .
In Ölraffinerien wird Rohöl in sog.
Destillieranlagen destilliert .
In Abb. 9.10 auf der nächsten Seite ist die Prinzipskizze einer Destillieranlage abgebildet .
Abb. 9.10 Hier sehen wir , aus wie vielen verschiedenen Stoffen das Öl zusammengesetzt ist .
Aber wodurch unterscheiden alle diese Stoffe sich ?

