11 Induktion Zweck Die Beschreibung des Magnetfeldes um einen elektrischen Strom und des elektrischen Feldes um einen sich bewegenden Magneten .
Apparatur Stromquelle ( Gleich- und Wechselstrom ) , Leitungen , Kompassnadel , Stabmagnet , empfindliches Volt-Meter , Spulen ( 200 Windungen , 400 Windungen und 1600 Windungen ) , Eisenkern , Eisenlot und Lotgewichte .
Aufbau Arbeitsgang Magnetfeldinduktion : Aufbau aus Abb. 11.1 verwenden .
Der Magnet muss entlang der Leitung angeordnet sein , bevor der Strom eingeschaltet wird .
Strom einschalten und beobachten , was passiert .
Stromrichtung umkehren und beobachten .
Anschließend eine Versuchsreihe aufbauen , die zeigen kann , was die Stärke des Magnetfelds beeinflusst .
Spulen , Eisenlot und Lotgewichte verwenden ( Abb .
11.2 ).
Elektrofeld Induktion : Aufbau aus Abb. 11.3 verwenden .
Magneten im Verhältnis zur Leitung bewegen und am Voltmeter beobachten , was passiert .
Anschließend eine Versuchsreihe aufbauen , die zeigen kann , was die Stärke des Elektrofelds beeinflusst .
Spulen , Voltmesser und Magnete wie in Abb. 11.4 abgebildet verwenden .
Ergebnisse Magnetfelder : Magnetfeld um eine stromführende Leitung beschreiben : Den Ablauf des Versuchs in der Untersuchung dessen beschreiben , was die Stärke eines Magnetfeldes bedingt .

