
Die gut 2000 Zeitschriften, die in die Datenbank aufgenommen sind, haben gemeinsam, dass sie mit einem System sogenannter Sachverständiger arbeiten.  Das ist ein hochentwickeltes System, in dem Zeitschriftenredakteure Spezialisten - die Sachverständigen - zur Beurteilung der eingesandten Manuskripte einsetzen. Jedes Manuskript wird mindestens einem Forscher zugestellt, der im betroffenen Forschungsbereich selber aktiv und anerkannt ist. Dieser beurteilt zum Teil, ob das Manuskript überhaupt interessante Information enthält, also, ob das Thema wichtig ist - und, ob das Ergebnis es ist. In einer Zeitschrift wie Nature oder Science werden nur Artikel aufgenommen, die wichtige neue Informationen zu wichtigen Themen beinhalten. Ein Sachverständiger achtet darüber hinaus darauf, ob die Ergebnisse in dem Manuskript auf befriedigende Art und Wiese dargestellt werden. Anschließend beurteilt der Sachverständige, ob der Artikel gedruckt werden soll oder nicht und empfiehlt ggf. einige Änderungen. In diesem verfeinerten System ist es ganz ausschlaggebend, dass der Sachverständige anonym ist, so dass ein Kollege ein Manuskript ,,schlachten" kann, ohne die Nachwirkungen zu befürchten.

