
Die großen ,,Trailer-Rock" Tourneen sind in der Musikindustrie zu einem Begriff geworden. Bis zu einem Dutzend großer LKW-Züge fahren durch ganz Europa. Bauen eigene Szenen, Licht- und Lautsprecheranlagen auf und beschäftigen während der Tour 150 Menschen rund um die Uhr.

Trotzdem kann eine derartige Tour rund laufen, wenn sie richtig geplant wird.

 - Wenn die Finanzen vernünftig verwaltet werden, kann ein weltbekannter Name gut auf Europatournee gehen und 20-30 Millionen Kronen einnehmen. Aber der Verlust kann genauso groß ausfallen, sagt Arne Worsøe.

Die Finanzen der Gruppen auf Tour werden streng geheim gehalten und selbst die Konzertveranstalter wissen nicht, wie groß der Gewinn der Gruppe ist, wenn alle Ausgaben abgezogen worden sind.

Normalerweise schließen die Vertreter des Künstlers und der Konzertveranstalter einen Vertrag mit Garantieregelung ab.

Wenn ein Konzertsaal z. B. 5 000 Plätze hat, muss der Veranstalter dem Künstler einen Vertrag garantieren, der beispielsweise einer 70 %igen Auslastung entspricht. Wenn das Konzert ausverkauft wird, bekommt der Veranstalter vielleicht 20 % der Einnahmen, der Rest ist für den Künstler.

