
Dann muss um das Haushaltsgeld gewürfelt werden. Denn Frau Kirsten benötigt immer etwas mehr Geld für die Essenszubereitung.

 DAS HAT ARNE NICHT

Foto: WINNIFRED

 - Manchmal bin ich zu gestresst - dann geht mir ein Termin durch die Lappen, sagt der bienenfleißige Verkehrsminister. Das kann Søsser bestätigen.

 Das erste Mal wurde ich in die herrschaftliche Wohnung des Verkehrsministers Arne Melchior am Israels Plads in Kopenhagen zu Hacksteaks eingeladen. Sowohl der Fotograf, als auch ich haben uns sehr gefreut. Wir haben darauf geachtet, pünktlich zu kommen. Denn es ist ein ungeschriebenes Gesetz, dass Minister ihre Termine immer einhalten. Aber ach, Arne Melchior hatte das Essen vollkommen vergessen. - Das ist fürchterlich - fürchterlich. Das wird nie wieder passieren. Du musst nächsten Donnerstag kommen. Ich verspreche, dass Du ein Hacksteak bekommen wirst, das Du nie vergessen wirst.

Am nächsten Donnerstag waren wir genauso pünktlich. Wir standen steif herausgeputzt da und klingelten. Und es sah tatsächlich so aus, als hätten wir den Minister aus dem Bett geklingelt. - Was ist denn das, kommen Sie heute? Sie müssen mich entschuldigen, aber ich habe den Termin vollkommen vergessen. Das ist ziemlich fürchterlich.

