
Das große Vikingergrab bei Over Hornbæk, etwas westlich von Randers, wurde bereits zu einem früheren Zeitpunkt in Skalk besprochen (1986:5), so dass wir uns eine eingehendere Besprechung sparen und die Aufmerksamkeit direkt auf ein bestimmtes Grab aus einem Teil des Gebietes richten, das den Wohlhabenderen vorbehalten zu sein scheint. Das Grab an sich war recht groß, aber von geringer Tiefe, nur 40 cm in den Boden versenkt. Es gab Spuren eines Holzsargs, aber keine Spuren des Toten selbst; die Knochen waren schon längst zersetzt. Die Grabbeigaben bestanden aus einem Eisenmesser in Lederscheide mit einem mit Silberdraht umwickelten Silberfaden (schon das deutet darauf hin, dass der Eigentümer des Grabes kein ganz gewöhnlicher Mensch war), einem Wetzstein, verschiedenen anderen kleinen Gegenständen und - wie einleitend bereits angedeutet - einem großen unbestimmbaren Rostklumpen. In den Händen der Konservatoren wurde daraus eine prachtvolle Axt, eine Seltenheit sowohl in Form, als auch in Verzierung. Im Loch des Keils war noch ein Überrest eines Holzstumpfes, des Schaftes. Wie lang dieser ursprünglich gewesen war, ist nicht mehr nachzuvollziehen, da wir nicht wissen, wie der Tote im Grab gewendet wurde.

