Die USA betrachten es als ihr eindeutiges Interesse , dass Europa zu einem starken politischen und wirtschaftlichen Faktor in der neuen Weltordnung wird .
Dadurch würden die weltweiten Aufgaben der USA erleichtert und gleichzeitig ein reicher Markt für den amerikanischen Export geöffnet .
Aber die Aussichten auf das neue , vereinte Europa mit der EG als politischem und wirtschaftlichem Dynamo und Deutschland als neuer tonangebender Großmacht beunruhigt trotzdem einen Teil der Amerikaner .
Sie fühlen sich verdrängt und sehen , dass sie dabei sind , in Europa an Einfluss zu verlieren , wo sie knapp ein halbes Jahrhundert lang eine so dominierende Rolle gespielt haben .
Auf etwas längere Sicht sehen sie , dass Europa zum politischen Rivalen und wirtschaftlichen Konkurrenten wird und das bekommt nicht allen gleich gut.
In den kommenden Jahren wird Europa enormen Herausforderungen gegenüber stehen und muss neue Wege und Rollen sowohl für sich selbst , als auch in seinem Verhältnis zu den alten Supermächten finden .
Aus den jeweiligen Ecken der Welt werden Moskau und Washington den neuen Kurs Europas mit einer Mischung wohlwollenden Interesses , Neugier und Achtsamkeit verfolgen , während ein neues globales Spannungsfeld Form annimmt .

