Die Physiotherapie , die anstrebt , den einzelnen Patienten so unabhängig wie möglich von der Hilfe anderer zu machen , ist eine wichtige Form der Behandlung .
Muskelsteifheit und -schwäche wird entgegengewirkt , die Sicherheit beim Gehen wird gefestigt und Trainingsprogramme können den Zustand der Patienten verbessern .
Reiten und Schwimmen - unter Aufsicht von Physiotherapeuten - zeigen in vielen Fällen auch eine positive Wirkung auf Sklerose-Patienten .
Auch die Ergotherapie ist Bestandteil der Behandlung der Patienten .
In Haslev und Ry wird viel dafür getan , Sklerosepatienten mit sinnvoller Arbeit zu beschäftigen - was häufig positive Auswirkungen hat .
In dem Umfang , in dem die Mittel dies zulassen , organisiert der Skleroseverband auch Gruppenreisen und bezuschusst Ferien im Ausland für Sklerosepatienten .
Die Wirkung von Sonne und Baden in Gebieten mit einem wärmeren und trockeneren Klima als unserem hat sich als positiv erwiesen .
Reise und Aufenthalt im Ausland erfolgen in Begleitung von Krankenschwestern und Helfern .
Häufig leiden Sklerosepatienten unter psychischen , sozialen und finanziellen Problemen .
Der Skleroseverband ist derart aufgebaut , dass er in diesen Bereich entweder über die eigenen Institutionen oder über die Gemeinde Hilfe leisten kann .

