
Wir pflücken sie vorsichtig, bürsten die Erde von den Kappen und beißen in das rohe Pilzfleisch. Es ist bissig, lecker und hat einen sanften, nussartigen und frischen Geschmack.

 - Schopftintling lautet die Artenbezeichnung Henning Knudsens, der Dozent am Botanischen Museum in Kopenhagen und Verfasser des Pilzbuches ist, das Politiken herausgegeben und bereits in vier Auflagen mit insgesamt 26 000 Exemplaren gedruckt hat.

Henning Knudsen gehört zu den führenden Pilzexperten Dänemarks. Wir haben ihn auf Pilzsuche in den Hareskov im Norden Kopenhagens eingeladen und mit Korb und Messer ausgestattet.

Ende September und im Oktober haben die Pilze Hochsaison und im Wald treffen wir viele andere, die mit dem Blick auf den wohlriechenden Waldboden gerichtet nach einigen der attraktivsten Speisepilze Dänemarks suchen.

Die Pilze gibt es in jedem dänischen Wald, aber natürlich sind einige Stellen besser, als andere.

 BESTES PILZJAHR

 - Dieses Jahr ist das beste Pilzjahr seit langem. Das ist auf eine besondere Kombination der Wetterverhältnisse mit einem trockenen und warmen Sommer und einer anschließend nassen Zeit zurückzuführen, die gut für Pilze ist, erzählt Henning Knudsen.

