
Wohnungstüren, d.h. sowohl die Haupteingangstür, wie die Hintertür, Balkon- und Terrassentür müssen solide und mit guten, sicheren Schlössern ausgestattet sein. Ein Zusatzschloss in einer Tür macht dem Dieb die Arbeit wesentlich schwerer. Denken Sie daran, dass ein Schloss verschleißt und nach etwa 10 Jahren normalen Gebrauchs auszutauschen ist.

 Sicherheitsschloss

Das ,,Sicherheitsschloss" ist ein einfacher, aber sicherer Schlosstyp. Es ist in mehreren Ausgaben erhältlich und wird in die Türkante eingefügt, sodass ein direktes Einwirken auf den Mechanismus nicht möglich ist. Wenn der Schlüssel in einem ,,Sicherheitsschloss" in die verschlossene Stellung gedreht ist, muss der Riegel/die Falle sich in äußerster Position mit mindestens 10 mm Eingriff befinden.

 Zylinderschloss.

Das ,,Zylinderschloss" muss über eine geeignete Anzahl Stifte oder Scheiben verfügen, um als sicher gelten zu können.

Lassen Sie sich von der Kriminalvorsorge beraten.

Es gibt 2 Arten: Als aufliegendes Schloss, das auf die Innenseite der Tür geschraubt wird oder als Steckschloss.

Auch in diesem Fall muss der Riegel/die Falle sich in der äußersten Position mit mindestens 10 mm Eingriff befinden, wenn der Schlüssel in die Stellung verschlossen gedreht wird.

 Aufliegendes Schloss:

