
Alle Rentner können Mietkostenzuschuss beantragen, sowohl allein Lebende als auch Ehepaare, wo ein Ehepartner oder beide Rentner sind. Der Mietkostenzuschuss ist steuerfrei.

Der Mietkostenzuschuss richtet sich nach der Höhe der Miete, dem Einkommen des Hausstandes, der Größe der Wohnung sowie nach Größe und Zusammensetzung des Hausstandes. Bei der Berechnung des Mietkostenzuschusses wird vom sogenannten Höchstbetrag ausgegangen.
Der Höchstbetrag für 1992 beträgt 11 2/3 % des Hausstandseinkommens für Einkommen, die ca 130.000 DKR nicht übersteigen. Der Mietkostenzuschuss beträgt für 1992 93 1/3 % des Unterschieds zwischen errechnetem Höchstbetrag und der Miete.

Zu beachten ist, dass der Zuschuss, wenn das Bruttoareal der Wohnung 65 m2 übersteigt und man alleine in der Wohnung wohnt, für die ersten 20 übersteigenden m2 auf 57 % der m2-Kosten gekürzt wird. Übersteigt die Wohnung 85 m2, wird der Zuschuss auf 50 % der Kosten für die übersteigenden m2 gekürzt. Wenn die Überschreitung der Wohnflächengrenze darin begründet ist, dass der Ehepartner oder Lebensgefährte gestorben ist, oder dass der Ehepartner oder Lebensgefährte einen Platz im Pflegeheim bekommen hat, bleibt die Überschreitung ohne Einfluss auf den Mietkostenzuschuss.


