Die Arbeitsgruppe soll von den bestehenden Arzneimittellagern und den Versorgungswegen zu Friedenszeiten , u.
A. der Arzneimittelbereitschaft der Verteidigung ausgehen .
Der Arzneimittelvorrat soll auf einer Serviceebene , die an Kriegsverhältnisse angepasst ist , den Bedarf in einer kurzen Anlaufzeit von ein bis zwei Wochen , während der Kriegshandlungen an sich während etwa 30 Tagen und etwa zwei Wochen unmittelbar danach abdecken .
Die Arbeitsgruppe soll u.
A. bereits erarbeitete Arzneimittellisten aktualisieren , die Bestandteil der Versorgungs- und Katastrophenbereitschaft auch in geografischer Hinsicht sein sollen und die Möglichkeit einer schnellen Produktionserweiterung in einer Krisensituation untersuchen , um schnell gleichmäßig überall im Land und auf Krankenhäuser und den Gesundheitsdienst verteilt zu werden .
U.
A. ist zu erwägen , wie das Zusammenspiel zwischen zentralen , staatlichen , amtlichen und kommunalen Behörden und Arzneimittelproduzenten und -vertrieben ablaufen soll .
Das Innenministerium geht davon aus , dass dieser Teil der Arbeiten der Arbeitsgruppe bis zum 1.
Juni 1984 abgeschlossen wird .
Anschließen werden das Innenministerium , die Leitung der Zivilverteidigung und das Gesundheitsamt abwägen , ob die Arbeiten weiter geführt werden sollen , um eine Arzneimittelbereitschaft einzurichten , die in zeitlicher Hinsicht die vorgenannten Voraussetzungen übertrifft .

