
Odd-Catla betrachtete ihn lächelnd - er war ihr jüngster Page und Kay-Siffs erklärter Liebling. Die gleiche Dame tauchte in genau diesem Augenblick zusammen mit Odd-Catlas erklärtem Liebling, dem Begleiter Aikin von Cantir auf.

Der schlanke, gut gebaute, blonde Begleiter war wie ein frischer Wind aus den Bergen, aus denen er kam und, wie sein älterer Bruder, Aslac, hatte er - ganz gegen die Gewohnheiten - seine Pagenzeit ab seinem 7. bis zu seinem 15. Lebensjahr zu Hause bei seinem Vater in Tor Cantir am wichtigen Dale-Pass in den Tol-Bergen verbracht.

Beim Gedanken an den bevorstehenden Besuch in der Hauptstadt leuchteten Aikins graue Augen erwartungsvoll auf, denn er fand, dass in Tor Carrack viel zu wenig los war und ab und zu ärgerte es ihn ein wenig, dass seine Herrscherin sich nicht so gut mit König Brice verstand und daher eher in Tor Carrack bleiben wollte, als in der  Hauptstadt zu sein, wo etwas los war.

