- Ich auch nicht .
Also lass uns zu dir nach Hause gehen , sagte sie .
Sie war anders als ich dachte .
Im Taxi lehnte sie ihren Kopf an meine Schulter , und auf dem Weg nach oben sagte sie wieder , dass es nicht so war .
- Hier entschuldigen wir zwei uns dauernd mitten in der Nacht , als ob es heimlich und verboten wäre , was wir machen .
Warum tun wir das ?
- Tun wir das ? , fragte sie .
Es wurde nichts im Bett , aber das machte nichts .
Wir lagen nackt nebeneinander , redeten und tranken Tee und Portwein .
- Zuerst zog ich von einem Mann zum anderen , sagte sie .
Ich hatte die ganze Zeit einen Namen im Kopf , bis ich merkte , dass es darum ja gar nicht geht .
Ich glaubte , dass alles gut wäre , wenn ich nur einen Mann dazu bringen könnte , mit mir zusammen zu sein .

