.. .
Wenn blutig oder kaffeesatzähnlich erbrochen wird oder der Stuhl Blutspuren aufweist .
Oder , wenn der Stuhl schwarz gefärbt ist .
.. .
Bei sich neuerlich ergebenden Magenschmerzen , auch leichterer Art , wenn diese länger als ein paar Tage anhalten - insbesondere , wenn Sie über 40 Jahre alt sind .
.. .
Wenn man das Gefühl hat , das der Darm sich beim Stuhlgang nicht vollständig entleert .
.. .
Wenn der Stuhlgang dauerhaft verändert ist .
Am wichtigsten ist jedoch , die ungesunden Ernährungsgewohnheiten zu ändern , die zum Übergewicht geführt haben .
Dazu kann man beispielsweise seine Essgewohnheiten analysieren und mit Hilfe einer Kalorientabelle die kalorienreichsten Nahrungsmittel feststellen und anschließend vermeiden .
Senkt man die Kalorienaufnahme um nur 200 Kalorien pro Tag , ergibt sich pro Monat ein Gewichtsverlust von einem Kilo .
Die meisten Menschen werden problemlos drei- bis viermal so viele Kalorien in der täglichen Ernährung vermeiden können und damit pro Monat einen Gewichtsverlust von drei bis vier Kilo erreichen können .
In Kombination mit ausreichend Bewegung ist von einer angemessenen Abnahme und der Möglichkeit die Rede , das Gewicht zu halten , wenn das Idealgewicht erst einmal erreicht wurde .

