Im Herbst 1984 schloss Helle ihre EFG-Schulzeit ab , bekam aber keine Lehrstelle im Lebensmittelhandel und an ihrem früheren Arbeitsplatz als Vertretung in einem Kiosk konnten sie sich eine erwachsene Vertretung zu 30 Kronen und mehr pro Stunde nicht leisten .
- Dann mache ich mich selbständig .
Sie konnte eine Freundin für die Idee begeistern und fand einen stillgelegten Kiosk in Østerbro in Kopenhagen .
Am 1.
Januar dieses Jahres eröffnete Helles Kolonialwarenhandel .
- Ich war natürlich gespannt und hatte Angst , mit Riesenschulden da zu sitzen .
Auf der anderen Seite war ich bereit , alles zu tun , um Arbeitslosigkeit zu vermeiden .
Drei Monate später lag der Umsatz um ein Vielfaches über den Erwartungen und es war genug Geld für ein neues Geschäft da .
- Und Mitte Juli habe ich das Geschäft auf dem Campingplatz am Havnsø Strand eröffnet .
Es ist bescheiden und eng .
Auf der anderen Seite wird jeder Zentimeter genutzt , damit die Kunden die notwendigen Waren bekommen .
Das Hinterzimmer steht vorläufig leer , aber Helle hat Pläne .

