
 - Das ist der Wichtel, sagte Anni.

Es klingelte, die Mutter der Kinder öffnete die Tür zum verschneiten Garten und den wie mit Puderzucker überzogenen Bäumen vor dem Haus. Sie war sprachlos. Draußen im Garten, ganz nah an der Treppe stand ein großer Mann in Wichtelkleidung und lächelte aus einem roten Mund, der tief im weißen Wattebart versteckt lag.

 - Guten Abend, sagte er mit trockner, knarrender Stimme. - Wohnen in diesem Haus zwei Kinder? Ein Junge, der Orla heißt ... und ein kleines Mädchen, das Anni heißt?

Orla und Anni, die ihrer Mutter zur Eingangstür gefolgt waren, standen in der offenen Tür und starrten mit glücklichen Augen zu dem großen Mann hinauf.

 - Ich heiße Orla, beeilte sich Orla zu sagen.

 - Und ich heiße Anni, sagte Anni und hüpfte und tanzte umher.

 - Ja, dann bitteschön, sagte der Mann in der Wichtelkleidung und legte den hellbraunen Sack mit Geschenken auf den Treppenabsatz vor der Eingangstür. - Und fröhliche Weihnachten für alle.

