
-Ich hatte das Gefühl, dass nicht alles so war, wie es sein sollte, fuhr er fort - deshalb wandte ich mich an den Pförtner, der auch tatsächlich gesehen hatte, wie ein Mann in diese Wohnung hier hereingelassen wurde.

-Wo mag er wohl hingehen, fragte sie nachdenklich.

Flemming zuckte mit den Achseln.

-Er wird bald festgenommen, sagte er überzeugt - und das wird sicher auch das Beste für ihn sein. Aber lass ihn uns jetzt vergessen. Ich will dich etwas fragen.

-Ja?

-Ich weiß wohl, dass wir uns noch nicht lange kennen, aber darum geht es auch nicht immer. Willst du...willst du meine Frau werden, Trine?

-Ja, antwortete sie ohne Zögern. Und leise lachend zog er sie ganz fest an sich.
-Eine richtig romantische Weihnachtshochzeit?, fragte er weiter.

-Mhm, sie barg mit leichtem Erröten ihr Gesicht an seiner Brust.

