Kitt bereute nicht , dass sie die schwierige Schwangerschaft durchgemacht hatte .
Sie hatte die Tritte kleinen Lebens im Magen verspürt und konnte nicht anders .
Aber sie würde niemandem in der gleichen Situation empfehlen , es ihr nachzutun .
- Nein , ich möchte keinem dazu raten , denn die Zeit ist sehr anstrengend und zehrt entsetzlich an den Kräften .
Nächstes Mal verlasse ich mich mehr auf den Rat der Ärzte .
Aber sie haben uns versprochen , dass das nur einmal passiert .
Und darauf hoffen wir , denn wir möchten so gerne ein , am liebsten zwei Kinder haben .
Am liebsten bald .
Bent und Kitt Christiansen sehen einander an .
Tief und innig .
Ein Blick , der Liebe , Freude und Trauer widerspiegelt .
Und die Hoffnung , dass sie bald Eltern eines lebenstüchtigen , kleinen Jungen werden , der ihnen nicht , wie Marc , entgleitet .
- So schief geht es nur einmal , sagen die Ärzte .
Und was anderes bleibt mir , als zu hoffen , sagt die 23jährige Kitt , die nur eine Stunde lang Mutter war .

