
Sie war drauf und dran, aus Trauer und Wut in Tränen auszubrechen, aber sie gönnte ihm den Triumph nicht - sie zu hören. Anstatt dessen drehte sie sich auf dem Absatz um und beeilte sich, weg zu kommen.

Wenn Bo nur ein Bisschen zufälligen Zeitvertreib suchte, würde er das auf jeden Fall nicht bei ihr finden.

 Sie trocknete sich ihre Augen, bevor sie die Wohnung aufschloss. Sie wollte ihren Scham und ihre Erniedrigung nicht vor der ganzen Familie zur Schau stellen. Sie musste sich fröhlich geben, wie sie es den ganzen Tag gewesen war, auch wenn es ihr noch so schwer fiel.

Als sie aber endlich am Schreibtisch in ihrem Zimmer saß, ließ sie den Tränen freien Lauf.

Im Wohnzimmer nebenan saßen die anderen vor dem Fernseher und kümmerten sich nicht weiter um sie.

So elend hatte sie sich noch nie gefühlt.

Der hektische Glücksrausch des Tages hatte sich in dunkle Verzweiflung gewandelt. Wie konnte so etwas nur passieren? War sie eine kleine, naive Träumerin gewesen, die von einem Klügeren leicht an der Nase herum zu führen war?

