
Lange Zeit schwiegen sie wieder und das ferne Summen der Autos auf der Hauptstraße am Quartier der Weißen, der verbissene Kampf zweier Fliegen um die Reste der Maisgrütze auf einem nicht abgeleckten Löffel und Vaters ziehender Atem lärmten in Mewas Ohren.

 - Mewa muss weg, sagte Vater dann und starrte nachhaltig auf die Stelle der Decke, wo die gerillte Zinkplatte mit rostigem Stahldraht mit dem Querlieger verbunden war.

 - Ja, Mewa muss weg.

Mewa hörte, wie ihr Herzschlag sich mit den anderen Geräuschen vermischte, spürten den Pulsschlag bis in die Fingerspitzen und sah, dass der Vater große Schwierigkeiten hatte, etwas zu schlucken. Er schaute Elias an, der seine leeren Bierdosen für das tägliche Autorennen auf den rauen Betonboden gestellt hatte, schaute Mutter an, die mit gespreizten Beinen und einer Hand auf dem Magen, der anderen schlapp über die Armlehne hängend, langsam den Kopf schüttelte. Katie saß nach wie vor auf seinem Schoß, eine Hand an der Tischkante, die andere um seine Schulter gelegt. Sie sah ihn fragend an.

