Doppelleben - Unter der Woche wohnte ich in Aalborg .
Trat als nettes Mädel auf .
Erzählte nur den Wenigsten , was ich am Wochenende machte .
Am Freitag Abend nahm ich den Flieger .
Eingestiegen bin ich nach wie vor als nettes Mädchen .
Beim Verlassen des Fliegers verwandelte ich mich in ein Vamp .
Eine Femme Fatale , der die bewundernden Blicke aller Männer galten .
Ich hatte zwei Persönlichkeiten und das erschwerte es mir , die Identität zu wechseln .
Eine Luxushure ist Vieles .
Sie verkehrt in den teuersten Hotels und Bars .
Sie nimmt Blickkontakt mit einem einigermaßen gut aussehenden und eleganten Typen auf , nach einer Zeit geht sie zu ihm hin und bietet ihm einen Drink an .
- Normalerweise ist es dem Mann klar , dass er es mit einer Hure zu tun hat .
Aber die meisten verheirateten Männer haben , wenn sie z.
B. auf Geschäftsreise sind , ein besseres Gewissen , wenn sie mit einer Hure ins Bett gehen und dafür bezahlen , als wenn sie zufällig ein Mädchen aufgabeln .

