Die Versuchung ist groß.
Insbesondere , wenn der Händler für den Gebrauchtwagen ein gutes Angebot macht - und mit einem guten Finanzierungsmodell lockt .
Versuch in der Situation , ruhig Blut zu bewahren .
Der Automarkt ist heute ein Käufermarkt , somit können Sie sich problemlos einen oder zwei Tage ausbedingen , um über das Angebot " zu schlafen " .
Die Zeit sollten Sie mit der ganzen Familie nutzen , um folgende Punkte abzuwägen : Checkliste des Autokäufers Wie viele Kilometer fahren wir pro Jahr ?
Das ist wichtig , wenn man zwischen einem Benzin- oder Dieselmotor schwankt .
Dieselbetrieb lohnt sich erst , wenn sie mindestens 20 000 km pro Jahr fahren .
Das gilt auch , weil Dieselfahrzeuge keine Kurzstrecken mögen .
Wenn sie angelassen werden , sollten sie vorzugsweise lange und weit fahren .
Daher liegt der Anteil Dieselfahrzeuge für den Privatbetrieb heute fast bei Null .
Bei der Wahl der Motorstärke spielt auch die Anzahl gefahrener Kilometer eine Rolle .
Wenn man weit fährt , sollte man einen Wagen mit Motor in der Klasse 1,6- , 1,8- oder 2-Liter wähle , da ein stärkerer Motor auch weniger Lärm und größere Sicherheit bei Überholmanövern bedeutet .

