Ein Lieferwagen hat keinen Kofferraum .
Der Warenraum eines Lieferwagens ist nicht mit einem Kofferraum eines normalen PKW zu vergleichen , der abschließbar ist und in den man von außen nicht einsehen kann .
Auch dann nicht , wenn die Fenster des Lieferwagens verblendet und der Warenraum von der Kabine getrennt ist .
Daher deckt eine normale Familienversicherung keinen ,,besonderen Hausrat " ab , der aus einem Lieferwagen gestohlen wird , stellt eine Mehrheit im Beschwerdeausschuss für das Versicherungswesen in einem anderen Urteil fest .
Unter besonderen Hausrat fallen u.
A.
Kameras , Fernseh- und Radiogeräte , Computer und Pelze .
Dem Eigentümer eines Videogeräts war das Gerät aus einem abgeschlossenen Lieferwagen gestohlen worden , der einer Firma gehörte , bei dem das Videogerät zur Reparatur war .
Der Eigentümer versuchte , den Verlust über eine eigene Familienversicherung erstatten zu lassen , aber die Versicherung lehnte dies mit Hinweis darauf ab , dass der Diebstahl aus einem Lieferwagen erfolgt war .
Der Beschwerdeausschuss hat die Gesellschaft darin also unterstützt .
Es ist jedoch möglich , dass die Firma , bei der das Videogerät zur Aufbewahrung war , dieses ersetzt .

