
Nicht nur Alltagsautos

Es gibt zwei Tempra-Modell, den 1,6 und den 2,0 SW SE, die neuesten Fiat-Angebote in der Klasse der Firmenwagen, in der der Tempra derzeit Boden gewinnt.

Fiats Topmodell, der große Mittelklassewagen Croma - der die gleiche Karosserie, wie der Saab 9000 hat - hat kürzlich ein Facelifting erhalten. Nicht nur das äußere Erscheinungsbild hat sich verändert, auch seine Eigenschaften wurden verbessert. Mit dem Bella wird beispielsweise eine reaktive Turboversion mit 210 km/h Höchstgeschwindigkeit gezeigt, ein exklusiver und prestigeträchtiger Wagen, der beweist, dass Fiat nicht nur praktische Fahrzeuge für den Alltag herstellen kann.

Auch Lancia ist mit spannenden Autos vertreten, beispielsweise dem  Lancia 2000 Turbo und dem Lancia Thema Turbo 16V, schnelle, kräftige Autos mit guten Fahreigenschaften nach bester italienischer Tradition.

Am Handelsstand bietet Fiat eine dänische Premiere: Den neuen Minibus Talento, eine kleinere Ausgabe des Ducato, der aber doch Platz für 10 Personen bietet. - Es gibt auch einen Ducato Panorama Minibus mit 10 Sitzplätzen und eine Ducato 14 Kastenwagen, einen Ducato 18 Kastenwagen mit hohem Dach und einem Turbodiesel Motor, einen Ducato 18 mit Doppelkabine und Pritsche mit Kran und einen Ducato 18 mit Kipplader-Fahrgestell.

