Sollte man im Laufe des Tages Männer mit fahler Haut und starken Rändern unter den Augen rastlos durch die Stadt laufen sehen , ist das kein Grund , überrascht oder erschreckt zu sein .
Bei den Männern handelt es sich um völlig harmlose Filmkritiker .
Ihr Umherirren und zielloses Verhalten ist darauf zurück zu führen , dass heute ein ganz ungewöhnlicher Tag für sie ist .
In dänischen Kinos gibt es heute keine einzige Premiere und somit ist das Dasein der Filmkritiker sinnlos geworden .
Nicht , weil die Kritiker freitags einen Film nach dem anderen sehen .
Die freundlichen Filmgesellschaften und Kinos sorgen dafür , dass neue Filme in Pressesonderveranstaltungen in der Regel mehrere Tage vor der Premiere gezeigt werden , so dass den Kritikern genügend Zeit für ihre Arbeit bleibt .
Sollte hin und wieder Unfug in einer Kritik geschrieben werden , ist das also nicht auf die fehlende Zeit zurück zu führen , auch wenn es für die Kritiker natürlich am bequemsten ist , wenn der Leser das glaubt .

