
Lademanns Store Lexikon beinhaltet etwa 100 000 Nachschlagebegriffe, verteilt auf knapp 8 000 Seiten - davon sind ca. 40 Prozent Abbildungen. Die Store Danske Encyklopædi, die heute knapp 15 000 kr kostet, wird ca. 200 000 Nachschlagebegriffe auf etwa 12 000 Seiten beinhalten, davon sind ca. 20 % Abbildungen.

Laut Angaben von Gyldendal, wird die Textmenge in der Gyldendal Enzyklopädie etwa dreimal so umfangreich sein, wie in Lademanns Lexikon, u. A., weil eine durchschnittliche Seite in der Enzyklopädie die Textmenge von drei bis vier sog. Normalseiten beinhaltet.

Kommentar von Jørn Lund, dem Chefredakteur der Store Danske Encyklopædi:

"Mit unserem Lexikon wenden wir uns sowohl an hoch ausgebildete Akademiker, wie auch an die breite Öffentlichkeit. Wir könnten nicht überleben, wenn wir ein für die breite Allgemeinheit nicht geeignetes Lexikon auflegen. Wir möchten, dass die breite Allgemeinheit durch das Lesen der Enzyklopädie klüger wird, daher werden die Artikel sowohl qualifiziert, als auch verständlich. Man muss daran denken, dass die am meisten verbreiteten Lexika nicht immer auch die besten sind. "

