
 Vor dem Untersuchungsrichter brachte Michael Christiansen am Mittwoch auch sein Erstaunen über die Erklärung von Erik Ninn-Hansen zum Ausdruck, dass er im Dezember 1987 vor dem Hintergrund der Notiz vom 2. Dezember das, was er selbst eine ,,Richtlinie" nennt, ausgegeben haben soll, dass die Familienzusammenführungen mit geringerer Priorität zu behandeln sind und, dass davon insbesondere tamilische Flüchtlinge betroffen sind.

Der Abteilungsleiter war jedoch nicht nur über Ninn-Hansens Erklärung vor Gericht überrascht. Aus dem Verhör am Mittwoch ging auch hervor, dass die Erklärungen früherer Kollegen aus dem Justizministerium ihn ebenfalls wunderten.

Vor Gericht hat eine Reihe herausragender Beamter sehr eingehend erklärt, wie beunruhigt sie über den Tamilen-Stopp sind. Auch wenn Michael Christiansen später bei mehreren Gelegenheiten mit seinen früheren Kollegen, u. A. den Leiter des Ausländeramtes, Frederik Schydt, über den Tamilenvorgang gesprochen hat, haben diese ihre Sorgen nie so detailliert zum Ausdruck gebracht, erklärte der Abteilungsleiter.

Und Michael Christiansen hat auch nie etwas von einer geringeren Priorität der Tamilenvorgänge gehört, während er selbst im Justizministerium war, auch wenn Frederik Schydt mehrfach über zu geringe Mittel geklagt hat. Die offizielle Erläuterung für die geringere Priorität bei der Zusammenführung tamilischer Familien - die sog. falsche Melodie - war genau dieser Mangel an Mitteln des Ministeriums.

