
Die Zeit, in der er nach eigenen Aussagen mehr als fünf Flaschen Whisky pro Tag trank. Die Zeiten, in denen er regelmäßig von der Polizei verhaftet wurde. Alleine 40mal, weil er ohne Führerschein gefahren ist, obwohl er wegen Trunkenheit am Steuer zu einem Fahrverbot bis 1999 verurteilt worden war. Aber auch damals wurde er zu sechs Monaten Haft verurteilt, weil er zwei Bedienstete in einer Villenstraße in Næstved mit einem Gewehrlauf bedroht hatte.

Ein Urteil, das er jedoch nie abgesessen hat. Zuvor hatte das Justizministerium ihn aufgrund des Verfolgungswahns für nicht straffähig erklärt.

In den letzten Jahren hat er zurückgezogen in einer 4 ½-Zimmer Wohnung in Frederikberg gelebt. Der Hof Fodbygård bei Næstved wurde zwangsenteignet und von den Konkursverwaltern verkauft.

Heute ist Bøje Nielsen in zweiter Ehe mit Hanne Taarup Nielsen verheiratet. Er hat keine Arbeit, erhält monatlich jedoch 20 000 Kronen von dem Gegner Axel Juhl-Jørgensen.

