Der 19jährige Frank Olsen vom CIK bewies bei den Seeländischen Meisterschaften in der Dansborghalle in Hvidovre , dass er das Potenzial hat , zu einer herausragenden Figur des dänischen Boxsports zu werden .
In einem aggressiven Boxkampf mit schönen 1-2-Kombinationen siegte er über Lars B.
Hansen aus Korsør im Weltergewicht mit klaren 5-0 und setz damit den beschleunigten Takt fort , den er im Halbfinale gegen den routinierten Isla Fidan zeigt .
" Ich habe schon gespürt , dass ich einen harten Kampf gegen Fidan gekämpft hatte .
Ich finde aber eigentlich , dass es auch heute sehr gut lief .
Ich wusste , dass ich schneller bin als er und habe den Kampf die ganze Zeit kontrolliert , " sagt Frank Olsen .
Er gewann auch die Seeländische Meisterschaft im vergangenen Jahr , aber es fehlte trotzdem etwas der Wille , ganz nach oben zu kommen .
Der gestrige Triumph veranlasste Frank Olsen da schon eher , anzukündigen , dass man jetzt in Zukunft ganz große Leistungen von ihm erwarten darf .

