Die Bruderschaft der Johanniter trifft sich einmal im Jahr in Kronborg mit Kreuzritterausstattung und mittelalterlichen Zeremonien , um daran zu erinnern , dass sie eine fast 1000 Jahre alte Bewegung vertritt .
Reiche Kaufleute aus Amalfi in Italien finanzierten um 900 die Errichtung eines Krankenhauses in Jerusalem , dem Ziel tausender Pilger aus Europa .
Um dieses Krankenhaus bildete sich ein adeliger Ritterorden , dessen Mitglieder teilweise als Krieger an den Kreuzzügen teilnahmen und teilweise kranken und armen Pilgern halfen .
Nach den Kreuzzügen wurden diese Johanniterritter aus dem Heiligen Land ausgewiesen und haben seither an vielen Orten Europas und knapp 300 Jahre lang auf Malta gelebt .
Ein Zeit lang wurden sie auch nach der Insel die Malteserritter genannt .
Napoleon verjagte die Ritter aus Malta und seit dem Jahr 18000 ist der Johanniterorden über ganz Europa verteilt , mit Ordenskapiteln in vielen Ländern , die einander nicht anerkennen und behaupten , dass sie das einzige Recht auf das Erbe des mittelalterlichen Ritterordens haben .
Was die nach wie vor bestehenden Ordenskapitel gemeinsam haben , ist das offensichtlich snobistische Streben nach Titeln und Orden einerseits und die unterschiedlichen philantrofischen Aktivitäten andererseits .

