
Im Laufe der Zeit haben die beiden Næstved-Schulen jede für sich eine Reihe Aktivitäten im Ausland verfolgt, aber mit dem Fall des Eisernen Vorhangs entstand ein Kooperationskontakt, der langsam ausgebaut wurde und jetzt zum gemeinsamen Angebot einer Reihe gemeinsamer Kurse teilweise in Polen und teilweise in Næstved geführt hat.

In einem Schulzentrum in Gdynia haben die Schulen im Herbst großen Erfolg mit einem Kurs für 34 polnische Lehrer aus technischen Schulen und Handelsschulen im Bereich Gdynia/Gdansk gehabt.

,,Der Kurs beinhaltete baufachlichen Unterricht, EDV-Unterricht, Management, Marketing und Organisation. Wir haben viele positive Reaktionen bekommen und bei einer Bewertung zwei Monate später konnten wir feststellen, dass die polnischen Lehrer sowohl die pädagogische Methode und das Fachwissen in ihrer tägliche Arbeit umsetzen konnten, erzählt der Ausbildungsleiter Niels Kjærsgaard von der Næstved Handelsschule.

Der Kontakt mit Polen wurde u. A. über die Næstved Wirtschaftberatung hergestellt, die über die Gesellschaft Næstved Entreprise ein Beartungs- und Koordinationsbüro in Sopot, der Partnerstadt von Næstved, eingerichtet hat.

