Thomas Stuer musste einen Satz gegen den Koreaner Lee Kvan-Jin abgeben , aber im Viertel gegen den Chinesen Wan Shengwen : ,,Ich habe 15-9 , 15-8 gewonnen , lag aber weit zurück , 0-7 bzw. 2-7 , in beiden Sätzen , bevor ich mein Grundspiel in den Griff bekam .
Vor allem im 1.
Satz variierte ich mein Spiel und [ das ?
] gut " .
Thomas Stuer hat die letzten zwei Male den 1.
Satz gegen Andy Wiranata gewonnen , und vor dem heutigen Semifinale lautet die Taktik : ,,Andy soll abgewehrt werden mit einem soliden Grundlinienspiel , so wie ich es praktiziert habe im 1.
Satz , aber beide Male aus dem Griff verloren habe im 2.
Satz , wo ich auf der Seite mit Rückenwind war .
Hier in Japan herrscht Seitenwind , und den kann ich leichter beherrschen .
Die dänischen Damen- und Herrendoppel schieden gestern aus , aber im Mix sind drei von den vier Semifinalpaaren dänisch , wir haben also einen Finalplatz sicher , wenn Henrik Svarrer/Marlene Thomsen auf unsere gewöhnlich beste Konstellation Thomas Lund/Pernille Dupont treffen .

