
Damit wird eine monatelange Unsicherheit über den völkerrechtlichen Status der beiden Republiken beendet und das alte Jugoslawien existiert nur noch für die Serben, die seit dem letzten Sommer Krieg gegen die Kroaten führen.

Die anderen EG-Mitgliedstaaten, u. A. Dänemark, haben Kroatien und Slowenien gestern auch anerkannt. "Aber sie haben die Deutschen die Drecksarbeit machen lassen," kommentierte ein kroatischer Beamter, als die Sektkorken knallten und Bonns Sonderbeauftragter, Klaus-Peter Klaiber, einen Händedruck mit dem Präsidenten Kroatiens, Franjo Tudjman wechselte.

Der Beamte verwies auf den Druck, den Deutschland im letzten halben Jahr auf eher widerstrebende EG-Mitglieder wie Großbritannien, Frankreich und Griechenland ausgeübt hat, um die beiden Republiken anzuerkennen. Auch Dänemark war zunächst nicht sonderlich begeistert und das Kopenhagener Außenministerium vermied gestern, einen Botschafter genauso schnell nach Kroatien und Slowenien zu entsenden, wie es im Herbst nach der Anerkennung der baltischen Staaten erfolgt war.

Der Freude und Selbstgefälligkeit der Kroaten und Slowenen tat das jedoch keinen Abbruch. Im Ballsaal in Zagreb scheute der Kabinettschef von Tudjman, Hrvoje Sarinc, nicht vor einer längeren Lobrede auf sein Land und die "erfolgreiche und realistische Politik" zurück. 

