
Hans Otto Bisgaard wird gerne müde, wenn er live auf Sendung gehen soll. Wenn irgend möglich, macht er ein Nickerchen und wird erst eine viertel Stunde, bevor Dänemarks Familien sich mit Kaffee, Kuchen und Fernbedienung in erreichbarer Nähe vor den Fernseher setzen, geweckt.

"Am liebsten putze ich mir jedoch kurz bevor wir auf Sendung gehen die Zähne. Und wenn ich dazu keine Zeit habe, dann kann ich mich ja darüber freuen, dass zwischen den Fernsehzuschauern und mir ein dicker Filter ist. Tatsächlich erlebe ich einige meiner glücklichsten Stunden während einer Live-Sendung, denn dann stören keine Telefonate den Rhythmus," sagt der sympathische Studiogastgeber, der einen Klumpen im Magen und einen warmen Blick hat, wenn die Fernsehkameras laufen.

Morgen und an den kommenden fünf Samstagen hält Hans Otto Bisgaard die Zahnbürste im DR Studio 3 bereit, denn dann steht er im Mittelpunkt des neuen Live-Unterhaltungsprogramms ,,Rio Bio - nur für Ottomanen".

