11 Tote nach Drogenmissbrauch in ODENSE : Im polizeilichen Einzugsbereich von Odense waren im vergangenen Jahr 11 Drogentote zu verzeichnen .
Aus dem Jahresbericht der Polizei Odense für 1991 geht hervor , dass sich die Zahl im Verhältnis zum Vorjahr fast verdoppelt hat .
Die Polizei hat keine Erklärung für die heftige Zunahme der Drogentoten , sondern gibt sich damit zufrieden festzustellen , dass es keinen Zusammenhang zwischen den Todesfällen gibt und , dass alle Opfer bereits jahrelang Betäubungsmittel missbraucht haben , schreibt Fyens Stiftstidende .
( RB ) Auf Fyn schließen zwei Schulen .
ÅRUP : Im Sommer 1993 werden zwei Schulen in der Gemeinde Årup auf Fyn geschlossen .
Die Gemeindeverwaltung hat beschlossen , die Schulen in Orte und Kerte zu schließen und somit ca. 800 000 kr zu sparen.
awb Mehr Krankenhäuser für Osteuropa .
VEJLE : In letzter Zeit sind eine Reihe ausgedienter Bereitschaftskrankenhäuser von Dänemark nach Osteuropa gebracht worden , zwei weitere sind jetzt unterwegs .
Die Gemeindeverwaltung Vejle hat beschlossen , das Bereitschaftskrankenhaus aus Brædstrup nach Zagreb/Kroatien zu senden , während ein entsprechendes Bereitschaftskrankenhaus aus Give nach Polen geschickt wird. hel 

