Baltica steht außerhalb des Skandia-Dramas .
Der Verwaltungsleiter Peter Christoffersen sagt , dass es derzeit zwischen Baltica und Skandia weder Verhandlungen , noch Sondierungsgespräche gibt .
Skandia hat zu einem früheren Zeitpunkt eine Ehe mit Baltica gewünscht .
Peter Christoffersen will nicht verneinen , dass es nicht an einer anderen Front wieder zu Verhandlungen kommen kann , nämlich zwischen Baltica und Hafnia in Sachen des großen Aktienanteils , den Hafnia an Baltica hat .
Direkt vor Weihnachten wurde eine Vereinbarung zwischen Hafnia und Baltica über die Veräußerung des großen Aktienanteils geschlossen , aber Hafnia will Skandia nicht als Käufer eines Viertels der Baltica-Aktien anerkennen .
Damit ist die Vereinbarung flach gefallen .
" Weitere Käufer haben wir nicht , " sagt Peter Christoffersen , der jedoch hinzu fügt , dass sie den Markt nicht " gescant " haben .
Direktor Henrik Klæbel der Hafnia Holding hat jedoch kein großes Problem damit , dass die Hafnia-Baltica Verhandlungen vor Weihnachten nicht zum Abschluss gebracht wurden .
Er ist der Auffassung , dass Hafnia noch mehr für die Baltica-Aktien bekommen kann , wenn sie im Ausland verkauft werden .
Dort würde der Verkauf erheblich über den Börsenkurs von etwa 730 für Baltica Holding Aktien liegen .

