Unter der aus dem Französischen abgeleiteten Priorisierung versteht man ein Vorkaufsrecht , das wie die Erfahrungen zeigen , in der Kopenhagener Stadtverwaltung unbekannt ist oder nur selten angewandt wird .
Lassen Sie mich nur einige Beispiele aus dem Alltag nennen : Strædet und die Modernisierung der Wäscherei im Bispebjerg Hospital .
Strædet , das im Snares Viertel liegt , bekommt jetzt einen sehr teuren Belag , den sog.
Chaussee Brückenbelag , der aus viereckigen Granit-Pflastersteinen mit Zwischenraum zwischen den einzelnen Steinen besteht und für dem Fußgängerverkehr mit jeder Art Schuhzeug sehr schwierig ist .
Der Vollständigkeit halber sei erwähnt , dass es sich bei der betroffenen Straße um eine Fußgängerzone handelt , die hauptsächlich von Menschen , die sich für Antiquitäten interessieren , also von einer sehr eingeschränkten Kundschaft aufgesucht wird .
Ich war vormittags gegen 11 Uhr auf Strædet und habe ganze drei Menschen getroffen !
Nach einer Runde durch die Fiolstræde , die zusammen mit Strøget zu den meistbesuchten Fußgängerzonen Kopenhagens gehört , stellte sich heraus , dass der Belag löcherig und uneben war und als direkt gefährlich für Leib und Leben älterer und sehbehinderter Menschen zu betrachten ist .
Das gilt noch für mehrere andere Straßen des nach und nach verfallenden , verbrauchten und schmutzigen Kopenhagen .

