
Ein durchgehender Zug der befragten Tamilen war, dass die Dänen ihre Religion und die Lebensweise, die die Religion ihnen auferlegt, respektieren. Gleichzeitig sind sie es leid, als ,,exotische Seltenheiten" betrachtet zu werden, die per Definition schwach ist und beschützt werden muss.

"Wenn wohlmeinende Dänen den Kindern weiterhin den Eindruck vermitteln, dass Einwanderer und Flüchtlinge nicht alleine in der dänischen Gesellschaft klar kommen, wird das eine verstärkende Wirkung haben," schlussfolgert der Bericht. Einwandererkinder im Ausbildungssystem: 13 Prozent aller Kinder, die die Gesamtschule verlassen, haben 15 Monate später noch keine Ausbildung angetreten. Bei Einwanderern liegt die Zahl bei 41 %, bei Einwanderern in der zweiten Generation bei 15 %. 31 % aller Gesamtschulschüler gehen anschließend auf das Gymnasium, 42 % beginnen eine Berufsausbildung. 21 % der Einwanderer und 42 % der Einwanderer in zweiter Generation gehen anschließend auf das Gymnasium, während 13 bzw. 22 % mit einer Berufsausbildung beginnen. Im Laufe der 80er Jahre ist der Anteil Einwanderer in erster und zweiter Generation, die im Ausbildungssystem weiter machen, gestiegen.

