
Aber zwei Tage später entschied ein Richterkollege in Lyngby sich in einer ähnlichen Sache für die normale Auslegung: Es verstößt gegen das Gesetz, ein Mitglied von Den Danske Forening - das ausgeschlossene CD-Mitglied Erik Dagø - einen ,,Kulturrassisten" zu nennen. Trotzdem war Richterin Jette Krog der Auffassung, dass Dagø keinen Anspruch auf Ersatz hat, da die Äußerung in ,,gutem Glauben" hätte gemacht sein können.

Gegen beide Urteile wurde vor dem Landgericht von Den Danske Forening, bzw. von Direktor Jens Sejersen, dem Angeklagten in beiden Verfahren, Einspruch erhoben.

In juristischen Kreisen hält man es für eigentümlich, dass zwei Richter in der gleichen Woche in vergleichbaren Vorgängen so unterschiedliche Urteile fällen.

,,Aber Richter sind ja  unterschiedlich," erklärt Professor lic. jur. Vagn Greve.

Er hält es für ,,ausgesprochen ungewöhnlich", dass ein Richter am Amtsgericht Entscheidungen trifft, die von einem kürzlichen Beschluss des Landgerichtes abweichen.

Gerechtigkeit bedeutet, gleiches Ergebnis. ,,Ein wesentliches Element des Gerechtigkeitsbegriffes ist, dass die Dinge zum gleichen Ergebnis kommen, ganz gleich, wo sie behandelt werden. Aber Beleidigungsverfahren sind offensichtlich grenzwertig, so dass es zu Zweifelsfällen kommen kann. Genau das sind die Fälle, die dann vor das Landgericht und das Oberste Gericht zur Entscheidungsfindung gebracht werden," sagt Vagn Greve.

