
Ich habe gelesen, dass sie als 'oil wealthy Lynn Wyatt', als 'Texan society princess Lynn Wyatt' bezeichnet wurde. Jetzt, da ihr Sohn in das Rampenlicht der Öffentlichkeit gelangt ist, habe ich endlich die Informationen über sie gesammelt, mit denen die fehlenden Steinchen das Mosaik ihrer Biographie ergänzen.

Ein nicht unerhebliches Detail dieser Biografie hat mich jedoch schockiert. Ein Detail, das meinem Aha, meinem Oho, meinem Naja, meinem Schaumaleineran und meinem Hmhm einen kleinen Beigeschmack von Enttäuschung verlieh. Es zeigt sich, dass die Dame 62 ist. Wenn man den Zeitungen Glauben schenkt, dann sieht sie bestimmt 20 Jahre jünger aus. Und in den Kreisen, in denen Lynn Wyatt verkehrt, muss man in erster Linie gut aussehen.

Aber, wie gesagt: Ihre Kreise sind nicht meine Kreise. Und ich muss zugeben: Das war ein Schock, auf den ich nicht vorbereitet war. Und jetzt sitze ich da und fühle mich betrogen. Stell Dir vor, dass ich zum Schluss der Mann bin, der zu viel weiß!

