Die Presse beginnt , auf ihn aufmerksam zu werden .
Es erscheinen Kritiken seiner Bücher .
Letztes Jahr wurde der Höhepunkt erreicht , als Jørgen Thorgaard einen seiner wichtigsten Autoren , Vagn Predbjørn , in seinem Fernsehmagazin über Bücher vorstellte .
Außerdem hat er mit seinem neuen Lyrik Buchclub Erfolg gehabt , der alle zwei Monate drei neue Gedichtbände herausgegeben hat .
Vielleicht versteht Jørgen Fallesen in Almind nicht genau das gleiche unter dem Begriff " Erfolg " wie Gyldendal - auf jeden Fall nicht , wenn es um Auflagenzahlen geht .
Sein Lyrik-Club zählt 15 - fünfzehn - Mitglieder und wenn er auch zugibt , dass " damit kein Staat zu machen ist " , so sind die fünfzehn aber auch nicht zu verachten .
" Sie tragen erheblich dazu bei , dass die Serie trotzdem fortgeführt werden kann , " sagt er .
Zu den Abonnenten zählen weder Institutionen , noch Bibliotheken , nur Privatpersonen .
Eine normale Auflage umfasst etwa 100 Exemplare , einschließlich der Exemplare für Kritiker und der Freiexemplare für die Verfasser .
Parzival bezeichnet er als einen der Artikel , von denen er lebt - jährlich werden davon nach wie vor 75 Exemplare verkauft .
Daher hat er sich auch dazu veranlasst gesehen , eine Neuauflage zu drucken - 100 Exemplare .

