
Der Häuptling aus Gønge kämpfte sich heute Abend durch die siebte von dreizehn  Folgen in Danmark Radios Fernsehen. Aber trotz der extremen Hartnäckigkeit des tapferen Svend Poulsen ist es nicht gelungen, die Fernsehkritiker zu Begeisterungsstürmen zu bewegen. So stellt Jens Kistrup in der heutigen Zeitung die Frage:

"Ist zu viel von einem nationalen Skandal die Rede? "

Jedem Dänen seine Klage über die bislang teuerste Eigenproduktion von Danmarks Radio. Manuskript, Regie, Dramaturgie und Produktion sind alle heftig kritisiert worden. Die Handlung an sich verschwindet in Massenkeilereien und Liebesszenen - und Fehlern im Detail, wie zum Beispiel Weißkohl, der vor Kunstdünger nur so strotzt, Hunderassen, die es im 17. Jhd. nicht gab und die erlegten Wildschweine der Serie, die eindeutig ausgestopft und direkt von der Trophäenwand stammten.

Sven in Gyngemose hat die Kritik zur Kenntnis genommen. Der Gønge-Produzent Sven Clausen sitzt am Schreibtisch in der TV-Stadt und legt die letzte Hand an die 23. Folge der Serie, deren Folgen 14-26 Gøngehäuptling II heißen und 1993-94 ausgestrahlt werden sollen. Die Fortsetzung baut sehr frei auf Carit Etlars 'Der Wachtmeister der Königin' auf.

