Als Filmfotograf arbeitete Henning Camre häufig mit Jørgen Leth zusammen .
Dabei entstanden die Filme ,,Der perfekte Mensch " , ,,Das Gute und das Schlechte " und ,,Notizen zur Liebe " - sowie eine enge Freundschaft .
1975 wurde Henning Camre zum Rektor der Dänischen Filmschule ernannt .
Diese Stelle verlässt er jetzt , um die noble Stelle in England anzutreten .
Dort hat er die Möglichkeit , weiter an den internationalen Vorstellungen zu arbeiten , die ihn immer beschäftigt haben .
Als Leiter der dänischen Filmschule war er somit daran beteiligt , zu bewirken , dass der Regisseur Gert Fredholm gerade jetzt auf dem Weg nach Zimbabwe ist , um dort eine Filmausbildung aufzubauen .
Zeit zu einem Hobby gönnt Henning Camre sich nicht .
Er arbeitet hart , weil es ihm Spaß macht , hofft jedoch , in England die Zeit zu finden , etwas mehr Badminton zu spielen .
Es ist noch nicht klar , wann er die neue Stelle antreten wird .
Es kann sein , dass er sich von der Filmschule beurlauben lässt , so dass er Zeit hat , seinen Stellvertreter in die Stelle einzuarbeiten .

