In den meisten Studiengängen sind die Studienplätze auf Quoten verteilt .
In Quote I werden die Bewerber nach Examensdurchschnitt beurteilt .
Dafür läuft die Bewerbungsfrist am 1.
Juli 1992 ab .
In Quote II werden die Bewerber nach individuellen Qualifikationen beurteilt , beispielsweise nach Auslands- oder Hochschulaufenthalt .
Für die Quote II läuft die Bewerbungsfrist am 15 .
März 1992 ab .
" Wenn man sich um einen Platz in Quote II bewerben möchte , wird stark empfohlen , mit den Ausbildungsstätten Kontakt aufzunehmen .
Denn diese legen eigenständig fest , worauf sie bei den Bewerbungen Wert legen wollen .
Und je mehr man weiß , je bessere Chancen hat man , " sagt die stellvertretende Leiterin des Gemeinsamen Sekretariats , Merethe Markvard .
Alle Bewerber erhalten spätestens am 28 .
Juli 1992 Bescheid .
Grafik : Garantiequotient Universität Kopenhagen 8,1 Informatik 8,5 Mathematik-Wirtschaft 8,1 Geologie 8,6 Geographie 9,5 Geisteswissenschaften 9,5 Literaturwissenschaft 9,8 Psychologie 9,6 Jura 9,6 Staatswissenschaften/Sozialkunde 8,9 Wirtschaft 84 , Theologie Aarhus Universität 8,3 Naturwissenschaften 9,3 Biologie 9,5 Chemie-Biotechnologie 8,4 Theologie 9,5 Geisteswissenschaften I ( Dänisch , Englisch , Geschichte , Französisch , Spanisch , Italienisch , Portugiesisch/Brasilianisch , Informationswissenschaften ) 9,7 Geisteswissenschaften II ( Dramaturgie , Kunstgeschichte , Literaturgeschichte , Ethnografie , Philosophie , Kulturgeschichte ) 9,6 Jura 9,6 Staatswissenschaften/Sozialkunde 8,9 Wirtschaft 9,8 Psychologie 

