Die technisch entwickelte Welt erkennt überall die Probleme an , die die ungehemmte Kopierlust der Bevölkerung für die Originalproduktion bedeuten .
Nur in Det Konservative Folkeparti oder der Redaktion von Berlingske Tidendes nicht .
Ich finde es tief traurig , dass das bürgerliche Dänemark in einer Prinzipsache wie dieser sich mit atemloser Automatik an die Front gegen die Schaffenden , Ausübenden und Produzenten der Musik- und Bildprogramme stellt , deren Beiträge eine unglaublich große und wichtige Rolle im Alltag der Menschen spielen .
Es ist schwer zu verstehen , warum die Radikalen und die linksorientierten Parteien offensichtlich ein Monopol auf eine offensive Kulturpolitik bekommen haben .
Das erinnert an die Trägheit gegenüber Neuerungen im Umweltbereich , die viele Jahre lang die Bürgerlichen im Folketingssaal geprägt hat , die erst spät erkennen mussten , dass das Denken in gewohnten Bahnen von etwas Anderem ersetzt werden muss .
Bleibt zu hoffen , dass auch Det Konservative Folkeparti und die Redaktion von Berlingske Tidende eines Tages in Sachen der Kulturpolitik in einem elektronischen Zeitalter aus den Löchern gekrochen kommen .

