" Ja , im Grunde möchten sie gerne fit sein , " antwortet Bettina Borg .
" Aber sie wollen keine dicken Muskelpakete haben .
Vor etwa zehn Jahren waren die in .
Jetzt soll er sportlich aussehen , ohne mit dicken Muskelpaketen aufzuwarten .
Der Mann will gerne roh , aber gut gekleidet und gepflegt sein .
Das Ideal geht in Richtung eines gut aussehenden , noblen Geschäftsmannes und geht hier auch einher mit dem Direktor , Juristen , Arbeiter .. .
" Zwei Männer in der Welt Und was wünscht die Frau sich ?
Jugend ?
Ein Körper , der auf Erfolg schließen lässt ?
Gut trainierte Muskeln ?
Ja und nein .
In den letzten Jahren haben die Frauen den Blick auf den smarten Typ geworfen , beispielsweise den Schauspieler Partick Swayze ( " Ghost " und " Point Break " ) , Richard Gere ( " Pretty Woman " ) und Kevin Costner ( " Tanz mit dem Wolf " , " JFK " ) , die alle gut aussehen und alles unter Kontrolle zu haben scheinen .
In jedem Fall ist deren Körper weit von den Cowboys der 80er , Sylvester " Rambo " Stallone und Arnold Schwarzenegger entfernt .

