Im Becken stehen 30 Frauen mit dem Wasser bis zur Brust .
In fünf Reihen stehen sie , mit Tauen , die von einem Ende zum anderen als Haltepunkt gespannt sind , und befolgen konzentriert die Anweisungen des Gymnastiklehrers .
Widerstand im Wasser und Wirkung ihrer Bewegungen .
Bewegungen , die die meisten von ihnen nicht würden ausführen könnten , ohne Gefahr zu laufen , Gliedmaßen oder Muskeln zu schädigen .
Denn sie sind übergewichtig .
Oder ganz einfach mehr oder minder dick und fett , wie manche es ausdrücken .
Ihr Aussehen ist ihnen peinlich und es käme ihnen nicht in den Sinn , sich in einem Schwimmbad blicken zu lassen , wo die Bohnenstangen starren und neugierige Blicke im Nacken brennen .
" Es ist fast zu sehen , dass einige der dünnen Frauen mit hochrot lackierten Nägeln denken : Du liebe Güte ! " sagt die 25jährige Bettina Jørgensen aus Hammel .
Ihr Gewicht hat immer nach oben und unten geschwankt , aber nach der Schwangerschaft lief es aus dem Ruder .
Sie hat versucht , zu dem normalen Schwimmen für Erwachsene zu gehen , konnte sich aber nicht daran gewöhnen , sich übermäßig beglotzt zu fühlen .

