" Wir wissen nichts von den Terroristen , " antwortet die nationalistische Partei Sinn Fein , aber daran glaubt niemand .
Alle anderen Parteien betrachten ausnahmslos Sinn Fein als den politischen Flügel der IRA - dem irischen republikanischen Heer , und halten es nicht für unwahrscheinlich , dass der Parteivorsitzende und gleichzeitig Mitglied des Unterhauses , Gerry Adams , auch oberster Chef der IRA ist .
" Wir weisen jede Verantwortung für die Morde zurück .
Wir haben keinerlei Verbindung zu den paramilitärischen Gruppen , " beteuert Richard McCauley , offizieller Sprecher von Sinn Fein .
Die Worte klingen hohl in dem schmutzigen , jämmerlich herunter gekommenen Klassenzimmer in einem Bürgerhaus des katholischen Slums von Belfast , in dem er eine Pressekonferenz abhält .
Hätte er anstatt dessen gesagt , dass ,,die anderen genauso schlimm sind " , hätte man ihm vielleicht glauben können .
Denn die protestantischen Terrorgruppen Ulster Freedom Fighters und Ulster Defence Association , die kürzlich fünf zufällig ausgewählte Katholiken in einem Wettbüro umgebracht haben , sind kaum besser .
Dort , wo die IRA nach Angaben der Polizei aus ,,politischen Aktivisten ohne kriminelle Vergangenheit " besteht , bestehen die protestantischen paramilitärischen Organisationen vorzugsweise aus ,,ganz normalen , abgestumpften Kriminellen " .

