
Er wurde am 31. Oktober operiert, was jedoch noch längst keine Garantie dafür ist, das die Hand der Belastung eines Boxkampfes Stand hält.

Lentz macht auch keinen Hehl daraus, dass die Zeit zwischen Mai letzten Jahres und Januar dieses Jahres sehr schwer gewesen ist.

"Ich war mehrmals knapp davor, ganz aufzugeben. Es ist ganz einfach hoffnungslos, in einem Trainingsraum nur mit einer Hand am Sandsack zu trainieren und rein psychisch ist es unglaublich schwer, nicht zu wissen, ob man jemals wieder einsatzfähig sein wird. Zum Glück habe ich meinen Trainer, Keld Krogh gehabt, der mit bei der Stange gehalten hat," sagt Brian Lentz, der darauf setzt, beim CBC gut abzuschneiden.

Im Laufe seiner Karriere hat er bislang 112 Kämpfe bestritten, von denen er aus 102 als Sieger hervor ging, fünf jütländische Meisterschaften, ein SM-Titel und zwei Goldmedaillen im CBC sollen mit einer Teilnahme an der Olympiade gekrönt werden, die laut Brain Lentz ,,der Traum eines jeden Sportlers" sind.

