Damit gab der deutsche Finanzminister zum Ausdruck , dass die Regierung in Bonn an der Sicherung der wirtschaftlichen Stabilität mit der D-Mark in Deutschland auch nach der Einführung der wirtschaftlichen und monetären Union in der gesamten EG arbeiten wird .
Aus innenpolitischen Gründen hat Waigel mehrfach hervor gehoben , dass die Deutschen nicht zu befürchten brauchen , was nach Einführung des ECU als gemeinsamer Währung in der gesamten EG passiert .
" Die D-Mark soll nicht von einem ECU übernommen werden .
Ganz im Gegenteil , die deutsche Stabilitäs- und Währungspolitik wird von der übrigen EG übernommen , sagte Waigel kürzlich in einer Diskussion über die künftige Wirtschaftsunion in der EG .
Auch der Vorsitzende der liberalen FDP , Otto Graf Lambsdorff sagte am Sonntag , dass es in Verbindung mit der Europäischen Währungsunion nach wie vor eine Reihe offener Fragen gibt .
" Es ist nach wie vor äußerst unklar , was passiert , wenn ein Mitgliedstaat die wirtschaftliche Disziplin verlässt .
Keiner weiß , welche Sanktionen dem entsprechenden Land gegenüber ausgesprochen werden .
Daher ist es äußerst unsicher , wie die Europäische Währungsunion tatsächlich aussehen wird , " meinte Lambsdorff .

