" Was ! " riefen sie wie aus einem Mund , ,,ordnest du die Kegel nicht an , wenn du Kegelaufsteller bist ?
Aber das tut man doch .
Wenn der Ball so liegt , dass es am günstigsten ist , dass die Kegel ganz außen am weißen Fleck stehen , dann stellt man sie doch so auf .
Oder man stellt sie ganz innen auf .
Man muss doch seinen Anteil zum Sieg des Clubs beitragen .
So dumm wie du darf man doch echt nicht sein , Einar ! " Fast hätten sie Einar beim Schopf gepackt und rausgeschmissen , keiner hätte ihn vermisst , denn er war der ,,blinde " Passagier , der ohne Fahrschein aufgesprungen war .
Es ist sonst nicht erlaubt , aber Einar war wohl in mehr als einer Hinsicht ein Sonderfall .
Auf jeden Fall ließ der Schaffner ihn in Ruhe , als seine Kameraden beteuert hatten , dass Einar während der Fahrt quer auf ihnen liegen könnte .

