
Gegen Impotenz

Die beiden Empfänger hatten jeder mit seinem Stoff gearbeitet. Jan Fahrenkrug hatte sich mit dem sog. VIP beschäftigt, der u. A. in der Lage ist, den Blutdruck an verschiedenen stellen im Körper zu erhöhen. Er hat entdeckt, dass nicht ein Hormon, sondern einer der vielen Signalstoffe des Nervensystems den Blutstrom durch die Schwellkörper im Penis erhöhen kann. Das kann dann zu einer Erektion führen.

Jan Fahrenkrug hat u. A. mit dem Gynäkologieprofessor an Hvidovre Hospital, Dr. Bent Ottesen  gearbeitet und mit Ärzten am Herlev Krankenhaus hat er versucht, VIP bei etwa fünfzig Männern mit Erektionsproblemen, die an einem Defekt der Nervenfunktion litten, anzuwenden. VIP wird kurz vor dem Geschlechtsverkehr in den Penis gespritzt und führt zu einer Erektion, deren Dauer von der Menge eingespritzten VIP abhängig ist. Die Patienten können sich den Stoff selbst einspritzen.

Größere Untersuchungen mit dem Stoff sind geplant und man wird auch die Möglichkeiten des Stoffes betrachten, gewisse seltene Geschwulstarten aufzuzeigen.

