
"Alles ist gelungen. Ob das mein bester Kampf überhaupt war, muss ich noch näher untersuchen. Aber es war auf jeden Fall einer der besseren, insbesondere wenn man bedenkt, dass es sich um einen Kampf handelte, der als meine bisher größte Chance zu betrachten ist, an den Olympischen Spielen teilnehmen zu können," sagte Jesper D. Jensen.

Auch wenn das Ziel der Teilnahme an der Olympiade erreicht wurde, gab es nicht viel Zeit zum Feiern, auch wenn Jesper D. Jensen fand, dass er sich ein einziges Würstchen gönnen könnte. "Ich muss ja mein Gewicht für den morgigen Kampf beibehalten (heute, Anm. d. Red. )".

Dann trifft er im Halbfinale auf den Polen Lezek Olszewski, der nationaler Meister ist und 123 seiner 136 Kämpfe gewonnen hat

"Vielleicht muss ich fürchten, dass es jetzt zu einer Reaktion kommt, wo die Teilnahme an der Olympiade sicher ist. Aber ich boxe, um Gold zu gewinnen und außerdem ist es ja auch eine Frage der Ehre," sagte Jesper D. Jensen.

Der Superschwergewichtskämpfer könnte sich mit einem Sieg auch den Weg nach Barcelona bahnen, aber sein Viertelfinalkampf gegen den Schweden Peter Jaako wurde nach Redaktionsschluss ausgetragen.

