" Unforgettable " heißt das Grammy-belohnte Duett zwischen Natalie Cole und ihrem Vater , Nat King Cole , der vor 27 Jahren verstarb .
Unmittelbar hatten sich viele wohl auf diesen technisch raffinierten Hit als unvergesslichem Höhepunkt des Abends gefreut .
Aber tatsächlich gab es viele Gelegenheiten , zu vergessen .
Denn bevor wir so weit kamen , hatten wir eine ungewöhnlich schöne musikalische Show aus einem Guss erlebt .
In einer Zeit , in der es in der Pop-Musik eher um Energie und Geräusch geht , in der jeder Künstler die Besonderheiten seines Repertoires hegt , war es befreiend und faszinierend , dass jemand die Schatzkammer der Lieder öffnet , die seit etwa hundert Jahren Allgemeingut sind .
Musik , die von Komponisten geschrieben wurde und , die zahllose Künstler mit viel Freude in ihr Repertoire aufgenommen haben .
Welche der Lieder des Abends ursprünglich von Nat King Cole stammen , kann genauso diskutiert werden , wie einige der Tatsacheninformationen , die Natalie Cole bei der Gelegenheit brachte .
Aber es wäre pedantisch , darauf einzugehen .

