Das Fernsehen teilte mit , dass in den Ruinen in Erzincan etwa 575 km östlich von Ankara mindestens 500 Leichen gefunden wurden .
Es war noch nicht möglich , genauere Angaben zur Anzahl Todesopfer zu bekommen , denn viele Dörfer sind seit dem Erdbeben von der Umwelt abgeschnitten .
In einigen dramatischen Aufnahmen in Reportagen des türkischen Fernsehens über diese Tragödie rief der Journalist , der sich durch die Ruinen in Erzincan bewegte , nach Überlebenden .
Eine Stimme antwortete schreiend , dass 20 Überlebende auf Rettung warteten .
Eine andre Aufnahme zeigte einen weinenden Vater .
" Meine Kinder , " schrie er .
60 Studenten wurden unter einem zusammengestürzten Gebäude der medizinischen Fakultät im Zentrum der Stadt begraben .
Das anatolische Nachrichtenbüro teilte mit , dass 517 Menschen verletzt wurden , von denen 251 in Krankenhäuser gebracht wurden .
Das Fernsehen zeigte viele Gebäude in Erzincam , die dem Erdboden gleich waren .
Die Sirenen der Krankenwagen heulten im Hintergrund .
Der Gouverneur der Provinz Erzincam , Fieret Cuhadaroglu teilte mit , dass ein Viertel der Stadt in Ruinen liegt .

