Der Betrag mag groß scheinen , eigentlich aber handelt es sich um Peanuts , wenn man den derzeitigen Einsatz von Carlsberg betrachtet .
Alleine in Spanien und Portugal wurden in den letzten Jahren Investitionen in Höhe von zusammen 1,2 Milliarden Kornen getätigt und , wenn die englischen Monopolbehörden zustimmen , kann Carlsberg dem englischen Bierkonzern Allied-Lyon in ein paar Monaten einen Scheck über 1,5 Milliarden Kronen als Bezahlung für die kommende Zusammenarbeit der beiden Partner auf dem englische Markt zustellen .
Und in Dänemark stellt sich ständig die Frage der angekündigten Rationalisierung der beiden Kopenhagener Brauereien .
Die wirtschaftlichen Berechnungen liegen schon lange vor : In die Zusammenlegung der beiden Kopenhagener Brauereien Carlsberg und Tuborg sollen 1,5 bis 2 Milliarden Kronen investiert werden , um eine gemeinsame Brauerei zu bilden .
800 Arbeitsstellen werden wegfallen .
Es stellt sich nur noch die Frage , ob die Adresse Valby lauten wird oder , ob anstatt dessen die Wahl auf das fällt , was man intern " Greenfield " nennt - eine ganz neue Brauerei auf offenem Feld irgendwo östlich des Großen Belt .

