,,Es ist völlig klar , dass die Investitionen im Ausland in den kommenden Jahren um etliches steigen werden .
Aber wir stürzen uns nicht ins Ungewisse , deshalb wird es also auch in naher Zukunft ausschließlich um den Kauf von Aktien in ausländischen Gesellschaften , die dänische Tochtergesellschaften haben , gehen .
" ATP-Direktor Palle Simonsen macht keine großen Worte , wenn er die zukünftige Investitionsstrategie kommentieren soll .
Ihm ist klar , dass jede kleine Bewegung von ATP genau verfolgt wird vom dänischen Aktienmarkt wegen der großen Bedeutung von ATP für den Aktienmarkt .
Palle Simonsen sagt , dass es einen Aufsichtsratsbeschluss gibt , vorläufig ausländische Aktien und Obligationen für bis zu 1,5 % des Vermögens zu kaufen .
Ohne sich auf irgendeinen Prozentanteil festlegen zu wollen , macht Palle Simonsen kein Hehl daraus , dass ATP in 5-10 Jahren einen bedeutend größeren Anteil ausländischer Wertpapiere im Besitz haben wird .
Er ist der Auffassung , dass das eine natürliche Entwicklung ist auf einem Kapitalmarkt , der im Begriff ist , jede Form von Bindungen über Landesgrenzen hinweg völlig abzuschaffen .

