Die beiden Zeitungen , Aalborg Stiftstidende und Fyens Stiftstidende werden eine gemeinsame Redaktion in Kopenhagen einrichten , die beide Zeitungen mit Stoff versorgen wird .
" Wir sind zu der Erkenntnis gelangt , dass , um bessere Qualität im Bereich allgemeiner Nachrichten zu erreichen , die Zeitungen zusammengelegt werden müssen , " sagt Erling Brøndum , verantwortlicher Chefredakteur und täglicher Leiter der Aalborg Stiftstidende .
" Wir möchten etwas mehr allgemeinen , qualitativ guten Stoff in den Bereichen haben , die es uns schwer fällt , selbst zu decken , " sagt er und verweist u.
A. auf Stoff über Außenpolitik und Lifestyle , z.
B. über Haus und Garten , Boote und Autos .
In der drittgrößten Lokalzeitung des Landes wird derzeit über Sparmaßnahmen verhandelt , daher möchte man sich zum jetzigen Zeitpunkt nicht der Zusammenarbeit anschließen .
" Wir müssen erst einen Gesamtüberblick über unsere wirtschaftliche Situation gewinnen .
Ich erwarte aber , dass wir uns der Zusammenarbeit zu einem späteren Zeitpunkt anschließen , " sagt Erling Zanchetta , der tägliche Leiter der Århus Stiftstidende .
Die gemeinsame Redaktion wird durch Übernahme eines Teils des Bergske Nyhedstjeneste eingerichtet .
Dieser , wie auch sein Eigentümer , Klaus Riskær Pedersen haben auf Antrag des Konkursverwalters , RA Michael Rostock , gestern Konkurs angemeldet .

