Birlik selbst lässt eine Wochenzeitung illegal in Moskau und Sverdlovsk drucken und schmuggelt sie anschließend ins Land .
Für Pulatov ist es ein großes Problem , dass Birklik keinen Zugang zu dem offiziellen Fernsehen und der Presse hat , die von der Regierung kontrolliert werden .
" Unser Ziel ist , das politische Bewusstsein der Bevölkerung zu wecken , die sonst weiterhin eine Sklavenschar bleibt , die ihre Rechte nicht einfordert und sich von einer kommunistischen Partei führen lässt , " sagt Abduzahim Pulatov .
Er befürchtet , dass die katastrophalen wirtschaftlichen Verhältnisse des Landes und zunehmende Umweltprobleme zu einer Explosion der Situation führen werden , ,,denn wenn die Menschen es nicht verstehen , ihre Rechte durch politischen Dialog zu erkämpfen , gibt es nur einen einzigen Ausweg , den Griff zu den Waffen .
" Demonstrationsverbot In Birlik erkennt man , dass es im Land insbesondere starke muslimische Tendenzen gibt .
Daher wünscht die Partei eine Zusammenarbeit mit der islamischen ,,Auferstehungspartei " , um auf diese Art und Weise einen größeren Teil der Bevölkerung zu erreichen .
Schon jetzt zählt Birklik 500 000 Mitglieder.
,,Diese Zahl mag groß erscheinen , ist es aber nicht , solange die Miliz und der KGB in den Händen der Kommunisten sind , " sagt Pulatov Abduzahim .

