Eine Quelle aus dem Stab des Mudschaheddinführers Masood sagte , das Hauptziel des Beschusses war , ,,den Kampf um Bala Hissar zu überstehen und die Luftabwehrgeschütze von Hekmatyar zu vernichten .
" Die Einheiten Hekmatyars stürmten eine Polizeistation in der Nähe des Präsidentenpalastes und beschossen den südöstlichen Teil der Stadt mit Raketen .
Ein Flugzeug der afghanischen Luftwaffe bombardierte den Rücken einer Anhöhe , die unter Hekmatyars Kontrolle stand .
Masood hatte anscheinend die Kontrolle über das Zentrum von Kabul , aber der Strom war unterbrochen .
Die Straßen waren menschenleer , während Raketen und Granatsplitter um das Hotel Kabul flogen .
Die meisten Soldaten des afghanischen Heers schienen auch Masood zu unterstützen .
Karawane Gleichzeitig war eine Karawane mit 51 Mitgliedern der neuen Regierung Afghanistans unterwegs aus dem nordöstlichen Afghanistan in Richtung Kabul .
Die Karawane , die aus mehreren Dutzend LKW besteht und von schwer bewaffneten Aufständischen bewacht wird , verfolgt einen unsicheren Kurs über den 250 km langen , gewundenen Weg aus den Grenzstädten in Peshawar in Pakistan bis nach Kabul , denn die verschiedenen Abschnitte der Karawane werden von rivalisierenden Mudschaheddingruppen kontrolliert .

