
Die ganze Frage einer EG-Verteidigungspolitik wird von 1996  ,,auf der Grundlage eines Berichtes, den der Rat dem Europäischen Rat (d.h. dem obersten Gremium der EG) 1996 vorlegen soll und der eine Beurteilung des bis dahin gemachten Fortschritts und der Erfahrungen umfassen soll," wieder aufgegriffen. 

Die neun EG-Staaten, die Mitglieder der WEU sind, haben in einer Erklärung zum Unionstraktat näher erläutert, woran bei dieser Revision 1996 gedacht wird:

"Die Mitgliedstaaten der WEU sind sich einig, die Rolle der WEU zu stärken, da die Perspektive auf längere Sicht auf eine gemeinsame Verteidigungspolitik innerhalb der Europäischen Union hinaus läuft, die im Laufe der Zeit zu einer gemeinsamen Verteidigung führen kann, die mit der Verteidigung innerhalb des Atlantikpaktes (NATO) vereinbar ist.

Gleichzeitig heißt es, dass ,,die WEU als Verteidigungskomponente in der Europäischen Union und als Mittel entwickelt werden soll, das die Säule Europas im Atlantikpakt stärken kann. In dieser Hinsicht wird die WEU eine gemeinsame europäische Verteidigungspolitik definieren und deren konkrete Umsetzung kraft einer weiteren Entwicklung ihrer operativen Rolle fördern."

