Bei dem heftigen Brand in der Faaborg Werft gestern forderte die Polizei die Bürger aus Lautsprecherwagen auf , die Fenster zu schließen und nicht auf die Straße zu gehen .
Aus der Gießerei der Werft drang kräftiger schwarzer Rauch über Faaborg , der kilometerweit außerhalb der Stadt zu sehen und zu riechen war .
Im Umkreis von 15 km um die Handelsstadt im südlichen Fünen fielen Rußpartikel zu Boden .
Der Rauch stammte aus Glasfaser- und Polyestermaterial , brennenden Farben und Chemikalien und kann laut Aussage des Chefarztes A.
B.
Larsen im Krankenhaus in Faaborg hinterhältige gesundheitsschädliche Auswirkungen haben , deren Symptome sich erst viele Stunden später zeigen .
,,Alle , die sich so nahe an der Brandstelle befunden haben , dass sie den Rauch haben merken können , riskieren innerhalb von 24 Stunden Wasser in der Lunge .
Wenn sie nicht behandelt werden , kann dieser Zustand lebensbedrohlich sein , " sagt A.
B.
Larsen zu Berlingske Tidende .
Trotz der Warnungen und Absperrungen der Polizei pilgerten die Einwohner des südlichen Fynen zum Hafen in Faaborg , um das Feuer zu sehen .
Die Bevölkerung wurde auch in Sondersendungen der Radioavis aufgefordert , sich fern zu halten .

