Heute ist sie ein an der Theke der vielbesuchten Konditorei von Lars Hjorth am Bahnhof Hellerup gern gesehenes Gesicht .
Und sie beherrscht die Namen aller Leckereien in den üppigen Schaufenstern .
Eine neu eingestellte Kollegin fügt hinzu : " Sie weiß auch , was darin ist .
" Und Konditor Lars Hjorth hat nicht eine Sekunde lang bedauert , dass er zugegriffen und ,,Nr .
46 " angestellt hat , die einige Monate lang den schweren Gang zum Sozialamt gehen musste , nachdem sie ein Jahr lang auf der Sporthochschule verbracht hatte .
Festeinstellung " Wir freuen uns , dass wir sie haben .
Sie hat ein mildes und angenehmes Wesen und passt wunderbar in unser Betriebsklima , " sagt der Konditor .
Seine Zufriedenheit führte vor Kurzem dazu , dass er der früheren Sozialhilfeempfängerin eine Festanstellung angeboten hat .
Dazu kam es , als die Zahlung des Zuschusses in Höhe von 30 kr pro Stunde der Gemeinde Gentofte mit Ablauf des sechsmonatigen Jobangebotes an Eva Rothmann eingestellt wurde .
" Ich habe nie damit gerechnet , eine Festanstellung zu bekommen .
Ich bin froh , dass ich nicht wieder Sozialhilfe beantragen muss , " sagt Eva Rothmann .

