Aus der Sammlung seiner Artikel und Vorträge der letzten zehn Jahre geht hervor , dass die Welt die wirkliche Ware , den Roman , vermisst .
Und trotzdem ist das Buch ausgesprochen gelungen und zeigt uns Rushdie als eminenten Leser und Interpreten insbesondere der fantastischen Literatur der größten Romanciers der 3.
Welt , Gabriel Garcia Marquez und Mario Vargas Llosa oder deren europäischer Verwandter , Italo Calvino und Günter Grass .
Eingebaut sind Kommentare aufgrund der Erfahrungen mit der politischen Situation in seinen Heimatländern Indien , Pakistan und Großbritannien , Essays über Religion , insbesondere den Islam , der allzu Unbeirrbaren Stoff zum Nachdenken geben kann .
Rushdie gehört zu der starken englischen Tradition des begabten Journalismus .
Übrigens gibt es in einem der Essays in einer vollständig auf Fehleinschätzungen basierenden Abrechnung einen direkten Verweis auf den modernen und unübertroffenen Meister dieses Genres , George Orwell .
Der Grund ist , dass Rushdie Orwell offensichtlich durch die Brille der britischen linksgerichteten Tradition liest .
Und von allen Linksradikalen sind die britischen die schlimmsten .

