Syriens Präsident , Hafez al-Assad leitete gestern eine Rundreise durch den Mittleren Osten ein , um für Unterstützung für Libyen - und für sein eigenes Land zu werben .
Diplomaten im Mittleren Osten sagen , dass Assad befürchtet , dass die Sanktionen der UN gegen Libyen aufgrund der Beschuldigungen , dass Libyen Terroristen unterstützt und versteckt - sich sehr schnell auch gegen Syrien richten können .
Assads Haltung ist ,,heute Libyen - morgen Syrien , " sagte ein Diplomat .
Der syrische Präsident kam gestern nach Abu Dhabi , nachdem er Saudi-Arabien und Kuwait besucht hatte .
Es wird auch erwartet , dass er die anderen drei Mitgliedstaaten des Golf-Kooperationsrates ( GCC ) - Bahrain , Qatar und Oman - besuchen wird , bevor er nach Hause zurück kehrt .
Syrien hatte Kuwait unterstützt , als das Land 1990 vom Irak besetzt wurde und schloss sich der Allianz gegen den Irak unter Führung der USA an , die vor etwas über einem Jahr die irakischen Streitkräfte zwang , Kuwait wieder zu verlassen .
Die Diplomaten sind der Ansicht , dass Assad jetzt Kuwait und die andere GCC-Staaten um Unterstützung für Syrien zu einem Zeitpunkt bitten wird , zu dem Syrien meint , diese zu benötigen .

