Es stört die Sozialdemokraten , dass Staatanwalt Ole Stigel die DR-Anklagen gegen die Polizei und die Staatsanwaltschaft untersuchen soll , da er bei den Verhandlungen 1982 als Kläger auftrat .
Der Staatsanwalt und der Generalstaatsanwalt haben die Polizei in einer Begründung , die dem Rechtsausschuss zugestellt wurde , in den meisten Punkten " freigesprochen " , kritisierten jedoch , dass die Polizei die Vorschrift der Rechtspflege , dass die Verhörten die Möglichkeit haben sollen , ihre Erklärungen im Polizeibericht durchzulesen , nicht eingehalten hat .
In einem Bericht an den Rechtsausschuss hat DR seither eine vernichtende Kritik an der Begründung des Staatsanwaltes und des Generalstabsanwaltes geübt .
Und das ist der Grund , weswegen die Sozialdemokraten jetzt ein Untersuchungsrecht fordern .
,,In einem Untersuchungsverfahren muss be- oder entkräftet werden , ob die gegen die Arbeitsmethoden der Polizei erhobenen Anklagen richtig sind .
Niemandem kann damit gedient sein , dass die vielen Anklagen gegen das Auftreten der Polizei unwidersprochen bleiben , " sagt Frank Jensen .
Er kann mit der Unterstützung von SF rechnen , deren Ebba Strange sagt : ,,Wir wollen uns keiner objektiven Untersuchung widersetzen und können sicherlich davon überzeugt werden , eine derartige Forderung zu unterstützen , aber ich selbst ergreife keine Initiative .
" 

