
In vielen Kulturen wird das geschwisterliche Verhältnis als wichtiger erachtet, als das Paarverhältnis. In der westeuropäischen Gesellschaft ist es in den Hintergrund gedrängt worden. Trotzdem berichten viele Geschwister - beispielsweise 40 % in einer schwedischen Untersuchung - und insbesondere Schwestern, dass sie ihr ganzes Leben lang engen Kontakt hatten. Auch bei Konflikten und wenn man sich nicht so häufig sieht, stellt die Existenz der Schwester einen festen Anhaltspunkt im Leben dar. Objektiv kann die gemeinsame Lebenszeit der Schwestern 80 - 90 Jahre dauern und verschiedene Ehen und Eltern-Kind Verhältnisse überdauern. Schwestern kennen das Innerste von einander auf eine Art, wie sonst niemand sie kennt. Ja, nicht einmal die Eltern kennen ihre Töchter so gut, wie diese einander kennen. Denn sie teilen wesentlich mehr Geheimnisse mit einander, als die Eltern es sich erträumen.

Gemeinsamkeiten

Jede Frau sieht ihrer Schwester ähnlich - und ist trotzdem anders. Sie sind Kinder der gleichen Eltern und durch das gleiche Geschlecht, gleiche Erfahrungen, intime Kenntnis der gleichen Menschen und Orte verbunden. Der Geruch und die Geräusche des alten Zuhauses, Erinnerungen an Feste, Ferien, Todesfälle.

