
Wenn man in einem Land lebt, in dem es eine Selbstverständlichkeit ist, dass das Verfallsdatum einer Salami angegeben wird, ist es nicht zu akzeptieren, dass wir nicht über weit mehr Information aus dem Krankenhaussektor verfügen. Die Ergebnisse der vorgeschlagenen Analysen müssen daher verfügbar sein, damit der Patient wählen kann, ob er warten will, bis in einem Krankenhaus mit kleiner Fehlerquote Platz ist oder, ob er u. U. eines mit einer größeren Fehlerquote akzeptieren will.

Eine der Hauptpersonen in dieser Sache, Oberarzt Hans Gregersen wird mit folgender Aussage zitiert.

"Nichts deutete darauf  hin, dass die Probleme größer als bei anderen Hüftoperationen waren. Es ist keineswegs ungewöhnlich, dass ein Bei ein bis zwei Zentimeter kürzer wird. In manchen Fällen kann das sogar ein Vorteil für den Patienten sein, da die Hüftprothese dann weniger leicht aus dem Gelenk springt."

In diesem Zusammenhang stellen sich zwei Fragen.

 - Wenn es auf Landesebene eine statistische Wahrscheinlichkeit dafür gibt, dass es ein Vorteil sein kann, dass ein Bein nach der Operation länger oder kürzer ist, finde ich, wäre es interessant zu wissen, ob man normalerweise die lange oder die kurze Ausgabe anstrebt.

