
Mehrere Bankangestellte versuchten, die Aktionäre während der Hauptversammlung aufzufordern, ,,Sonne und Wind mit den Angestellten zu teilen. "

Jørgen Vetter sagte für die Personalversammlung, dass die Mitarbeiter dem Ziel eines besseren Ergebnisses auf der Grundlinie und einer besseren Konsolidierung zustimmten. "Aber die Mittel sind falsch, denn ein Personalabbau wird den Kundenservice der Bank reduzieren," sagte er.

Mehrere Aktionäre klagten über den schlechten Service und die vielen Fehler, wollten aber einer geringeren Rendite nicht zustimmen.

Keine Rettung

Auch aus Poul J. Svanholms Bericht ging hervor, dass die Danske Bank nicht bereit ist, Banken und Sparkassen mit wirtschaftlichen Problemen zu retten.

"Wenn weniger gesunde oder vielleicht weniger gut geführte Geldinstitute in Schwierigkeiten kommen, muss man nicht erwarten, dass die Danske Bank automatisch bereit ist, einzugreifen und den Verlust anderer Geldinstitute zu decken," verlautbarte es von dem Vorsitzenden der Danske Bank.

Svanholm zeichnete ein düsteres Bild der Situation im Finanzsektor.

