Appell des Präsidentenrates Der jugoslawische Präsidentenrat appellierte im letzten Augenblick an die UN , den Boykott nicht durchzuführen und forderte dazu auf , anstatt dessen eine internationale Konferenz in Sachen des Konfliktes einzuberufen .
Die Aufforderung ging aus einem Telegramm des Rates an den UN-Generalsekretär Boutros Boutros-Ghali hervor .
Der russische UN-Botschafter wies den Vorschlag aber umgehend zurück .
" Wir haben lange Zeit alles Mögliche aus Belgrad gehört " , sagte er .
" Aber alles hat seine Grenzen .
Jetzt müssen sie sich nach den Beschlüssen des Sicherheitsrates richten .
Danach können wir über eine Konferenz sprechen .
" Brief an Bush Serbiens Präsident Slobodan Milosevic appellierte gestern auch an die USA und Russland , ihren Einfluss geltend zu machen , um den Konflikt in Bosnien-Herzegowina zu beenden , sagte Serbiens Außenminister .
Außenminister Vladislav Jovanovic sagte , dass Molosevic unmittelbar bevor der Sicherheitsrat die erwarteten Sanktionen gegen Serbien beschließen wird , Briefe an den amerikanischen Präsidenten , George Bush und den russischen Präsidenten , Boris Jelzin gerichtet hat .

