
Pios erster Auftritt 1871 wurde direkt von dem großen Kommunardenaufstand in Paris im gleichen Jahr ausgelöst. Überall in Europa weckte der Aufstand die Begeisterung der Arbeiter und das Entsetzen der Behörden. Unter dem Druck der freien Konkurrenz nach Abschaffung der Gilden nahmen die Kopenhagener Gesellen gerne an Pios Bewegung teil und die konservative Regierung war genauso dahinter her, diesen Aufstand im Keim zu ersticken.

Die Geschichte um Pios agitatorisch begabte, organisatorisch aber vollkommen amateurhafte Vorgehensweise und die zynische Nutzung jeder Chance, die Bewegung zu zerstören seitens des Justizministeriums sind eine traurige Geschichte, die genauso kompromittierend für Pio und insbesondere seine Nächsten, Geleff und Brix ist, wie für die dänische Polizei und das Rechtswesen.

Es stellt sich die Frage, wie viel Aufmerksamkeit die Pio-Episode aus 1871-77 in der dänischen Arbeitergeschichte verdient. Professor Jens Engberg hat sich seit 1973 mit der Geschichte der Arbeiterbewegung ganz allgemein und der Pio-Affäre insbesondere beschäftigt. Er verdient ein großes Lob für seine Biografie über Pio aus 1979, hat es dabei aber nicht bewenden lassen. Er hat alle Quellen der Märtyrergeschichte des Sozialistenanführers veröffentlichen wollen.

