Die Überquerung des Großen Belt wird am 1.
Dezember 1883 für den allgemeinen Verkehr freigegeben .
Erst mehr als ein halbes Jahrhundert später kam es zum ersten ernsten Angriff auf die Vorherrschaft des Fährverkehrs in dänischen Hoheitsgewässern .
Das war am 15 .
Mai 1935 , als die Brücke über den Kleinen Belt eingeweiht wurde .
In 3 ½ Jahren , wenn die Verbindung über den Großen Belt Wirklichkeit wird , muss ein erheblicher Anteil der DSB-Fähren sich neues Fahrwasser suchen .
Damit geht eine interessante Geschichte in die Geschichte ein. Fünf DSB-Linien werden fortgeführt Die DBS Reedereiabteilung sucht im östlichen Bereich der Ostsee nach neuen Märkten .
In 2005 werden nur fünf der derzeit bestehenden zehn Überfahrten fortgeführt .
Die Linien , die weiter geführt werden sind Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør - Helsingborg , wenn auch stark eingeschränkt und schließlich Gedser-Warnemünde .
Diese düstere Prognose ergibt sich aus den Konsequenzen der festen Verbindung über den Großen Belt , den Öresund und die Ostsee .
Die Konsequenzen werden sich am Großen Belt 1996 , 1997 oder 1998 bemerkbar machen , im Öresund im Jahr 2000 und auf der Ostsee im Jahr 2005 .
Damit werden die meisten der 34 Fährschiffe der DSB überflüssig .

