Otto Petersen .
Oberst Ingenieur Otto Petersen , der heute 75 Jahre alt wird , ist eine bekannte Gestalt in der dänischen Fliegerei .
Nach seiner Berufsausbildung in der Offiziersschule des Heeres setzte er seine Ausbildung fort und wurde sowohl Ingenieur der Elektronik , Verkehrspilot und Fluglehrer .
Er beendete 1975 seine militärische Laufbahn als Oberst und Leiter des Signalschule des Heeres , arbeitete aber noch einige Jahre lang als Berater im Verteidigungsstab .
Otto Pedersen hat an der Einrichtung der Dansk Faldskærms Union mitgewirkt .
Er war der erste Vorsitzende der Union , dessen Ehrenmitglied er heute ist .
Im Laufe der Zeit hat er seinen Beitrag in vielen verschiedenen Bereichen geleistet .
Er war Vorsitzender der Erhvervsflyvningens Sammenslutning , Mitglied des Vorstandes des Dansk Elektronisk Komité , des Vorstandes für die Schule der Luftfahrtausbildung , des Rates für größere Flugsicherheit und Mitglied der Vertretung für Danmarks Flyvemuseum .
Otto Petersen ist auch Direktor der Luftfahrtgesellschaft und Beraterfirma Danop gewesen und war eine Zeit lang nach 1985 Schätzer für Dansk Pool for Luftfartforsikring .
50 Marktleiter 

