Mit nur 27 Jahren debütierte die junge cand.
Jur .
Helle Stangerup 1967 mit dem durchschlagenden Krimi ,,Rotkäppchens Grabschrift " .
Ein Jahr später wiederholte sie den Erfolg mit ,,Gelbe Handschuhe " und 1969 gab sie einen richtigen Gruselkrimi heraus , ,,Spiegeltanz " .
Dieser Roman ist jetzt die erste Helle Stangerup-Ausgabe im neuen Verlag der Autorin , Lindhardt &amp ; Ringhof und der Verlag ist bemüht , die Leser durch eine fest gebundene Ausgabe - ein sog.
Hardcover anzuziehen .
Trotzdem es bereits vor 23 Jahren herausgegeben wurde , ist ,,Spiegeltanz " nach wie vor ein faszinierendes und in vielerlei Hinsicht erschütterndes Leseerlebnis .
Wir befinden uns im West Berlin des Kalten Krieges , wo ein junges dänisches Mädchen die Ferien in einer kleinen Wohnung verbringt .
Eines Tages liegt ein Strauß mit 11 langstieligen roten Rosen und folgender makabren Mitteilung vor der Haupteingangstür : Mylady .
We are children , we are dead , we are eleven dead children , but we never forget .
And some day we shall have our revenge .
Plötzlich befindet sie sich im Kampf gegen unbekannte Mächte .
Ohne zu ahnen , warum , schwebt sie in Lebensgefahr .

