Steffensen Direktor .
Paul Berg Steffensen , der heute 60 Jahre alt wird , hat 23 Jahre lang die Interessen des dänischen Geschäftslebens in Südamerika und den USA vertreten .
Er ist der Sohn eines Kaufmanns aus Hjørring und hat die Sindal höhere Volksschule und anschließend Niels Brocks höhere Handelsschule absolviert .
Zwei Jahre später reiste er nach Kolumbien , wo er Filialleiter der Westindischen Handelskompanie SA wurde .
In Südamerika traf er seine heutige Frau , Niva .
Paul B.
Steffensen war sechs Jahre lang Filialleiter und absolvierte danach eine Fortbildung in Business Administration an der University of Wisconsin .
Er beschloss , in den USA zu bleiben und besetzte Direktorenstellen zunächst in der Carlsberg Agency Inc. , später bei Royal System Inc. , zum Schluss bei Bing &amp ; Grøndahl Inc. , deren Tochtergesellschaft er anfing aufzubauen und Royal Copenhagen Inc . .
Mit den unterschiedlichen Stellen folgten Vertrauensaufgaben in Vorständen und Organisationen , beispielsweise der Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA und Danish America Society .
Paul Berg Steffensen ist Ritter der Dannebrog .
Er wohnt in Bronxville .

