Die Absicht ist , zu verhindern , dass die Trauben während des Transports schimmeln .
Aber obwohl die Methode in gewissen produzierenden Ländern zulässig ist , ist sie in Dänemark streng verboten .
Dort ist der Importeur dafür verantwortlich , dass seine Trauben nicht zunächst eine Runde in der Gaskammer waren .
Ein Großteil der nach Dänemark importierten Trauben kommt nach Kopenhagen .
Auf dem Grossistenmarkt in Valby und bei einem Grossisten außerhalb des Marktes hat die Lebensmittelkontrolle in Kopenhagen seit April zehn Versuche aufgedeckt , insgesamt 20 Tonnen schwefelbehandelter Trauben an dänische Verbraucher zu verkaufen .
Mehrere der beteiligten Firmen werden jetzt nach und nach vor Gericht gestellt , wo die Zahlung erheblicher Strafen dafür gefordert wird , dass sie versucht haben , die Volksgesundheit aufs Spiel zu setzen .
Die ,,gepfefferten " Trauben kommen aus Südafrika , Chile und Brasilien - aber das Problem ist nicht auf diese Länder beschränkt .
Die dänischen Gesundheitsbehörden haben in den letzten Jahren gasbehandelte Trauben auch aus europäischen Herstellerländern festgestellt - aber dort fängt die Traubensaison erst später im Jahr an .

