Die fehlenden inneren Auseinandersetzungen sieht er als das Adelsmerkmal der Dänen an .
Wir haben eine Tradition für Konsens und weitreichende Einigung .
,,Ihr seid ein Stamm von außergewöhnlicher Einheit , was Volk und Kultur betrifft .
Das ist nicht dasselbe wie Gleichförmigkeit , wie Molesworth sie beschrieben hat .
Ihr habt jede Menge Phantasie und Genies wie z.
B.
Halfdan Rasmussen , aber ihr seid alle dänisch und einig darin , dass ihr dänisch seid .
In meinem Land , Schottland , hingegen sind wir viele verschiedene Schotten .
" Für James Mellon sind also helle Haare und hübsche Mädchen urdänisch , aber Dänentum besteht in erster Linie aus dem Willen zur Zusammenarbeit und unserer einmaligen Sprache , die in der Regel für die übrigen 5 Milliarden Menschen auf der Welt ein Mysterium ist .
,,Es ist typisch , dass die Genossenschaftsbewegung in Dänemark Erfolg hatte , aber in Schottland missglückte " .
Aber nicht nur der Wohlstandsstaat ist von der Internationalisierung bedroht , die Kultur ist es ebenso .
Das Dänentum gerät unter Druck . , , Das sind die Dänen nun immer gewesen , auch vor 300 Jahren , ich bin also optimistisch , was euch betrifft .
Aber die Gefahr besteht in der Nivellierung der verschiedenen europäischen Kulturen , eine Art Amerikanisierung auf Grund der neuen Marktlage und der allgemeinen Niederlassungsfreiheit " , fährt James Mellon fort .

