Es hört sich nach viel an , aber der Zusammenschluss amerikanischer Bürgermeister ist der Auffassung , dass 35 Milliarden Dollar benötigt werden .
Das ist ohne Steuererhöhung nicht möglich , die aber politisch unmöglich ist .
Die Alternative ist eine drastische Erhöhung des Haushaltsdefizits , die sehr riskant und politisch gefährlich wäre .
Aber auch die demokratische Partei weiß nicht , was sie bieten soll .
Die Demokraten im Kongress haben Beschäftigungsmaßnahmen vorgeschlagen , was sie zu Krisenzeiten eigentlich immer tun , ohne jedoch anzudeuten , wie diese zu finanzieren sind .
Bill Clinton hat in den letzten Tagen aus Angst , dass harte Kritik des Präsidenten die weißen Mittelklassewähler von den Demokraten entfernt , wie in den 80er Jahren der Fall , vollkommen das Thema gewechselt .
Wenn Clinton plant , die Probleme der Großstädte anzugreifen , so spricht er vorläufig nicht darüber .
Das Ergebnis sind Meinungsumfragen , in denen die Wähler in drei fast gleich große Gruppen zwischen Bush , Clinton und dem wahrscheinlich dritten Mann im Wahlkampf , dem steinreiche Ross Perot aus Texas aufgeteilt sind .

