
Steen Gade hat die Delegierten darauf vorbereitet, dass die Anhänger der EU in der kommenden Woche eine Abschreckungskampagne gegen ein Nein zur EU bei der Volksabstimmung am 2. Juni führen werden.

"Dagegen können wir die richtigen Argumente vorbringen und die aktiven Gegner sind überall. Darüber hinaus gehen wir davon aus, dass die Bevölkerung bereits gut gegen sowohl Uffe Ellemann, als auch Jacques Delors geimpft ist. Damit ist ein Nein sicher," meinte Steen Gade.

Was die Innenpolitik angehet, hob er hervor, dass "SF, wenn es um Erneuerung und Veränderung geht, ganz Dänemarks Think-Tank ist".

Und er bezeichnete die KV-Regierung als "die zweifelhafteste Regierung, die wir je hatten".

"Wenn Det Radikale Venstre, CD und Kristeligt Folkeparti der rasanten Talfahrt des normalen, rechtschaffenen Verhaltens im Parlament nicht bald Einhalt gebieten, übernehmen diese drei Parteien damit eine direkte Mitschuld für diese  Entwicklung," stellt Steen Gade fest.

Holger K. Nielsen vertrat die Auffassung, dass die Regierung "von Skandalen durchdrungen ist und, dass jede politische Logik besagen sollte, dass sie schon längst hätte gestürzt werden müssen." Er vertrat die Auffassung, dass die Regierung im Herbst zum Rücktritt gezwungen wird.

