Die Union kann Probleme , die internationale Zusammenarbeit erforderlich machen - Umweltprobleme zum Beispiel - gut lösen .
Aber die Umwelt kennt keine Landesgrenzen , was nutzen also strenge Umweltauflagen , wenn Osteuropa nicht mitzieht .
Vermutlich nehmen die osteuropäischen Staaten unsere verunreinigenden Industriebetriebe mit Kusshand , um Arbeitsplätze zu schaffen .
Ich bin ganz eindeutig für eine erweiterte internationale Zusammenarbeit , aber nicht für supranationale ,,Vereinigte Staaten von Europa " .
Ich glaube nicht , dass eine Demokratie mit vielen verschiedenen Sprachen funktionieren kann .
Eine der Voraussetzungen für eine Demokratie ist eine volkstümliche Kontrolle , u.
A. durch eine kritische Presse .
Mit vielen Sprachen ist es aber schwierig , ein ganzheitliches Bild von Europa zu bekommen .
Wie aber wirst Du Europa nutzen ?
Mikkel Thorvald Madsen , 19 Jahre , Gymnasiast , Værløse : " Ich glaube , dass immer mehr Dänen ihre Ausbildung in verschiedenen Ländern Europas machen werden .
Ich rechne damit , eine Ingenieursausbildung - vielleicht auch eine chemische Ausbildung - zu machen und einen Teil davon in einem anderen europäischen Land zu absolvieren .

