Etwas Anderes , das mich als jungen Dänen wundert ist , dass die Regierung das Unionstraktat anerkannt hat , bevor es überhaupt auf Dänisch vorlag .
Wenn die Dinge so ablaufen sollen , will ich lieber zu den dummen Dänen gehören .
Und wir können dann trotz allem das System behalten , dank dessen man nicht so viele Bettler und Obdachlose auf den Straßen sieht , wie in den Großstädten anderswo in der EG und in Europa insgesamt .
Wozu dient unsere Souveränität , fragt Weimann .
Umgekehrt möchte ich fragen : Wozu sollen wir das Wirtschaftswachstum nutzen ?
Es führt ja nicht zu weniger Arbeitslosigkeit und eine sauberere Umwelt .
Das haben wir in den letzten Jahren gesehen .
Es ist auch unglaublich egoistisch , eine Union zu schaffen , in der wir in den reichen Ländern sicher in materiellem Überfluss leben können , während die armen Länder so laut rufen können , wie sie wollen .
Wir brauchen nicht auf sie zu hören , denn sie können unseren Wohlstand nicht mehr bedrohen .
Sie werden außerhalb der Gesellschaft gehalten , außerhalb der ,,Mauer " , die errichtet wird .

