Houmarks schöne Initiative Im Strayhorn Repertoire wird der Zuhörer vielleicht auch den Ellington Saxofonspieler Paul Gonsalves in Hendersons trockenem , stofflichem und sehr holzbläserartigem Timbre wiedererkennen .
In einem ( u.
A. tempomäßig ) freien Spielstil und Repertoire können Trommel und Melodieinstrumente sehr gut alleine zur Geltung kommen - wenn man denn über ein so ungewöhnliches Talent verfügt , wie Marilyn Mazur .
Das geht auch aus der ausdrucksvollen Titelnummer Follow me , Follow you der neuen CD des Gitaristen Karsten Houmark hervor , in der der Trompeter Uli Beckerhoff , der Kapellmeister selbst und der Bassist Arild Andersen sich nach einander im Zusammenspiel mit Mazur entfalten , deren faszinierendes , fliegendes und wehendes Trommelspiel eindeutig durch ihre gemischteren Erfahrungen mit dem Schlagzeugarsenal geprägt sind - das war auch zu hören , als die Gruppe am Freitag im Copenhagen Jazzhouse spielte .
Sie bedient sich auch der anderen Nummern vor Ort , in denen Alex Riel die Trommeln übernimmt .
In zwei Nummern spielt im Übrigen die britische Sängerin Norma Winstone mit - die auch die Texte geschrieben hat - in einem Stück auch der Pianist Thomas Clausen .

