Warme Waffeln und frische Erdbeeren Für die Waffeln 2 große Eigelb zusammen mit 1 EL Zucker , 1 TL Vanillezucker und 1 Msp Salz schlagen .
1 dl Wasser einrühren .
125 g Weizenmehl , ½ TL Backpulver und 50 g mittelgrob gehackte Haselnusskerne vermischen und mit der Eiermasse verschlagen , bis eine homogene Masse entsteht .
125 g lauwarme , geschmolzene Butter einrühren .
2 Eiweiß steif schlagen und unter den Teig heben .
1 dl Schlagsahne schlagen und unterheben .
Den Teig zugedeckt mindestens 1 Stunde lang gehen lassen .
Er kann auch mehrere Stunden lang stehen .
Vor dem Backen der Waffeln den Teig leicht zusammenrühren .
Das Waffeleisen muss warm sein .
Ein mit Teflon beschichtetes Waffeleisen braucht nicht gefettet zu werden , ansonsten muss es für die erste Waffel mit Fett eingepinselt werden .
Für jede Waffel etwa 1 dl Teig verwenden .
Waffeln knusprig und goldbraun direkt aus dem Waffeleisen servieren .
Dazu frische oder eingemachte Erdbeeren und kalte Schlagsahne reichen .
Samstag Gefüllte Lammschulter aus dem Ofen 

