
Der Sport hat diese ,,Wurstabgabe", als die ,,Nr. 742" aufgefasst werden muss, nicht verdient.

Z. B. im Nibe Ballclub, wo man in Verbindung mit dem Heimspiel der Seniorenmannschaft rote Würstchen und Kaffee aus der Cafeteria verkauft. Kontrollabgabe 1 500 Kronen.

Oder im Clubhaus im Riisvangen Stadion in Århus. Hier können die Mitglieder sich mit Limonade, Würstchen, Toast oder Süßigkeiten mästen: Kontrollabgabe 6000 Kronen.

Man könnte noch unzählige weitere Beispiele nennen. Obenstehende Ausführungen zeigen im Übrigen auch das, was man Regelverwirrung nennen könnte. Der Umfang der Gebühr ist nämlich ganz davon abhängig, in welche Kategorie die ,,Lebensmittelaktivität" eingeordnet wird. In der Regel geschieht diese Einordnung durch die Lebensmittelkontrolle vor Ort, aber es kann dagegen geklagt werden.

Das ist häufig bereits der Fall. Große Branchenorganisationen haben die Mitglieder sogar aufgefordert, schriftliche Klagen über den Umfang der Gebühr einzureichen.

Eine der Klagen der Handelskreise war, dass man die nicht die Möglichkeit hat, die Gebühr je nach Umsatz zu bezahlen. Anstatt dessen sind Faktoren wie Größe und Küchenaktivität ausschlaggebend.

