" Jetzt waren wir auf der einen Straßenseite .
Drei waren nicht zu Hause , einer war überhaupt nicht interessiert und einer bereits gläubig und geht ins Missionshaus , " erzählte Ann-Mari Cadogan .
" Somit haben wir nicht viel erreicht , konnten aber einige Evangelien aushändigen .
" Einer derjenigen , die besucht wurden , war Ove Andersen .
Aber er hat sich nicht die Zeit genommen , mit den beiden Evangelisten zu sprechen : " Wir hatten Besuch und waren bei Tisch , sonst hätte ich sie herein gebeten .
Ich bin selbst Zeuge Jehovas , so dass sie mir kaum etwas erzählen können , was ich nicht schon weiß , " sagte Ove Andersen , der es ganz in Ordnung fand , dass ein " Konkurrenzunternehmen " klingelt .
" Das sollten alle gläubigen Christen tun , um die Botschaft zu verbreiten , " meinte er .
Ein Teil der Bürger der Stadt hatte um 14 Uhr den Weg zur Volkskirche eingeschlagen , wo es aus Anlass des Tages einen Gottesdienst gab - eine Art Demonstration gegen die ETAHS-Veranstaltung .

