Das unterirdische Krankenhaus ist einen Besuch Wert .
Während des Zweiten Weltkrieges war Jersey , genau wie die anderen Kanalinseln , besetzt .
U.
A. russische Kriegsgefangene gruben eine Tunnelanlage durch die Klippen .
Diese wurde nie ganz fertig , aber knapp ein Kilometer Tunnel wurde fertig gestellt .
Zunächst wurden die Tunnel als Artilleriedepot genutzt .
Später wurde ein unterirdisches Krankenhaus eingerichtet .
Es wurde nie benutzt .
Jetzt kann man sehen , wie es aussah , als die Deutschen den Rückzug antraten .
Der Rest ist eine große Ausstellung über den Zweiten Weltkrieg auf Jersey .
Im Übrigen wimmelt es vor Museen auf Jersey : Bunkermuseum , Motormuseum , Museum mit Dampfmotoren , Militärmuseum und das neu eingerichtete Jersey-Museum , um nur einige zu nennen .
Ich habe noch nie so viel Geschichte über ein Gebiet gesehen , das so groß ist wie Samsø , wo genauso viele Menschen leben , wie in Randers und wo nur die Hälfte Einwohner von Jersey sind .
Und die letzte Touristenattraktion der Insel lässt den Geschichtsballon wirklich in den Himmel steigen .
Für acht Millionen Pfund wurde ,,Living Legend " gebaut , wo man durch die ganze Geschichte geführt wird , mit Bildern , Ton , Nebel , Blitz , Donner , Sturm und anderen Effekten .

