
"Heute kann man mehrere Wege einschlagen und in vielerlei Hinsicht habe ich den Eindruck, dass wir mehr Spielraum haben, als beispielsweise in den 50er Jahren," sagt Jepser Termansen, der sich um einen USA-Aufenthalt beworben hat, um Mathematik zu lernen.

Anschließend will er eine Ausbildung in Wirtschaft oder Staatswissenschaft machen und im Ausland arbeiten.

Für den 20jährigen Jonas Brix geht es darum, etwas Geld zu verdienen und den Rest der Welt zu erleben, ,,bevor es zu spät ist". 

"Wenn die Entwicklung so weiter geht, kann ich mir gut vorstellen, dass ich letztlich einer von denen sein werde, die sich für die Natur engagieren. Ich bin erst 20 Jahre alt und erlebe, wie die Umwelt sich ständig verschlechtert," sagt Jonas.

Während er und Trine nicht den großen Glauben an eine zentralisierte internationale Zusammenarbeit haben, z. B. über eine gestärkte EG, sind Jesper und Tamilla der Auffassung, dass das der Weg ist, den man einschlagen muss.

Aber die vier sind sich einig, dass ihre Generation in wesentlich größerem Umfang als frühere Generationen für eine verbesserte Umwelt und den allgemeinen Gesundheitszustand der Erde arbeiten werden. Noch gibt es also Hoffnung.

