Acht politische Parteien .
Acht Gewinner und acht Verlierer .
Das könnte das Ergebnis von Christiansborg sein , nachdem die Regierung zwei Vereinbarungen zur Aktivierung der Arbeitslosen mit den übrigen Parteien geschlossen hat .
Alle Parteien haben die Vereinbarungen geprägt , alle Parteien haben Zusagen gemacht .
Im letzten Augenblick hat auch SF mitgemacht , nachdem sie am Mittwoch zusammen mit den Sozialdemokraten fast abgekoppelt worden wäre .
Da legten CD , KrF und die Radikalen einen gemeinsamen Vergleichsentwurf zusammen mit der KV-Regierung vor .
SF hat zwei kleine Zugeständnisse erreicht , nämlich , dass der Urlaub für Eltern von Kleinkindern und Personen , die sich fortbilden wollen , auf 36 Wochen ausgedehnt wird .
Außerdem ist SF , wie es heißt , " nicht verpflichtet " , den Vorschlag zur privaten Stadtsanierung zu unterstützen .
Der Vorschlag wird von Socialdemokratiet unterstützt , die in einer Gruppensitzung gestern Protest hinnehmen musste , als über die Vereinbarung abgestimmt werden sollte .
" Wir gehen auf die Regierungswünsche ein , ohne eine Gegenleistung zu erzielen .
Das ist äußerst demütigend , " meinte Kaj Poulsen .
Jens Risgaard Knudsen sagte : " Der Inhalt macht mich mehr als nervös .
Letztlich werde ich gegen den ganzen Kram sein .
So einen politischen Dilettantismus habe ich noch nie erlebt .
" 

