
Maribo Frø ist auf der Jagd nach der optimalen Zuckerrübe schon so weit fortgeschritten, dass der Betrieb auf Lolland, der im Besitz von Danisco ist, sicher ist, dass die Bauern schon vor dem Jahr 2000 Zuckerrüben anbauen werden. Die Genmanipulation der Zuckerrübe hat zu Fortschritten in der Sache geführt und in diesen Tagen erhält Maribo Frø die Zulassung, die dritte Generation genmanipulierter Rüben auf den Versuchsäckern zu pflanzen.

"Aber es ist vollkommen falsch, dass wir so viel in den Labors versuchen sollen, bevor der Umweltrat seine Zustimmung gibt," sagt Direktor lic. techn. Leif Kjærgaard, der wohl die ethischen Konflikte im Zusammenhang mit der Änderungen tierischer Gene, aber nicht pflanzlicher Gene sieht. Leif Kjærgaard benötigt eine Produktionsgenehmigung für genmanipuliertes Saatmaterial innerhalb der nächsten zwei Jahre. Ansonsten wird diese Aktivität der 30 Angestellten des biotechnischen Labors der Abteilung von Maribo Frø auf Lolland eingestellt.

In Wirklichkeit ist jede Veredlung von Saatgut eine Mutation. Mit den herkömmlichen Kreuzungsmethoden braucht man 14-15 Jahre, um eine neue Methode zu entwickeln, mit der Technik der Genmanipulation kann man das innerhalb von acht-neun Jahren erreichen, da man einige Stadien überspringen kann und schneller feststellt, ob eine Pflanze über die gewünschten Gene verfügt.

