Die Zucchini und die Gurke längs durchschneiden .
Die Kerne aus der Gurke entfernen , nicht aber aus der Zucchini .
Zucchini und Gurke quer in kleinere Stücke schneiden .
Auberginen halbieren und die Hälften längs durchschneiden und anschließend quer in Stücke schneiden .
In einer Schüssel mischen .
Paprika reinigen und in kleinere , aber nicht zu kleine Stücke schneiden .
Zwiebeln in klein schneiden , Öl und Butter gut in einem breiten Topf erhitzen .
Zwiebeln in den Topf geben und umrühren .
Anbraten , bis sie etwas Farbe angenommen haben .
Anschließend die Mischung aus Zucchini , Gurke und Auberginen zu den Zwiebeln hinzufügen und die Mischung einige Minuten bei kräftiger Hitze braten .
Die Paprika hinzufügen und wieder einige Minuten braten .
Mit Salz und Pfeffer abschmecken .
Die Mischung in eine ofenfeste , ca. 22 cm x 30 cm große Form geben .
Die Form in den Ofen stellen und die Mischung mit dem Fleisch braten .
Das Gemüse braucht 35 - 40 Minuten.
½ - ¾ dl Fett und Flüssigkeit des Fleisches dazu gießen , wenn das Fleisch 20 Minuten gebraten ist .
Die Form mit dem Gemüse gleichzeitig mit dem Fleisch in den Ofen stellen .

