
Der Leiter des bosnischen Territorialheers, das vorzugsweise aus Moslems besteht, gab ihm Recht.

"Wir hatten aber keine genauen Angaben über die getroffene Vereinbarung. Diejenigen, die aus dem Hinterhalt angegriffen haben, befinden sich im Übrigen außerhalb unserer direkten Kontrolle," sagte er dem britischen Fernsehsender Sky.

Colm Doyle und die UN-Vertreter versuchten den ganzen Montag, eine Vereinbarung zu Stande zu bringen. Aber zwischen Moslems und Serben scheint kein Vertrauen mehr zu herrschen - wenn es denn jemals vorhanden war.

Die Soldaten wurden heute Abend den UN-Truppen in Jugoslawien übergeben. Gleichzeitig wurden die Verhandlungen um weitere 84 Soldaten, die in Bosnien gefangen genommen worden waren, fortgesetzt, schreibt Reuter.

Die Moslems haben auch das jugoslawische Militärkrankenhaus in Sarajewo umstellt, die Wasserversorgung unterbrochen und die Lieferung von Nahrungsmitteln verhindert.

Die jugoslawische Luftwaffe flog gestern wiederholt über die Hauptstadt, vermutlich auf Erkennungsflug, um neue Bombenziele auszumachen. In Slavonski Brod, einer kroatischen Stadt an der Grenze nach Bosnien, wurden acht Kinder und zwei Frauen umgebracht, als eine von einem jugoslawischen Flugzeug abgeschossene Bombe ihren Schutzraum zerstörte, melden die Verteidigungsbehörden vor Ort.

