Dafür , dass sie die größte Hoffnung dänischer Rockmusik sind , verhalten sie sich ziemlich merkwürdig .
Fielfraz stehen auf eine ganz besondere Art und Weise , wenn sie fotografiert werden .
Sie kreuzen die Beine , wie Musketiere die Klingen kreuzen .
Und sie bestehen darauf , die Füße nach innen zeigen zu lassen , als wären sie alle im gleichen Krankenhaus falsch operiert worden .
Wenn jemand darauf hinweist , dass das idiotisch aussieht , scheinen sie die Füße nur noch weiter nach innen zu drehen , bis es vermutlich weh tut .
Ganz eindeutig ein Orchester , das blind an seine Eigenart glaubt .
Und gerne die Zähne zusammen beißt , um das zu beweisen .
Der besondere Sound der vier aus Fünen in ihrem Debüt " Shine " aus dem Jahr 1990 ist von den elektrischen Rock-Entladungen der sechziger Jahre beeinflusst und veranlasste alle Kritiker , sich zu verhalten , als hätten sie gerade eine Gehaltserhöhung bekommen .
Jetzt wurde die Folgeplatte ,,Electric Eel " veröffentlicht .
Eine Platte , die zeigt , wie weit man Rock mit Sozialhilfe , blindem Glauben und Brüderlichkeit treiben kann .
Fielfraz liegen mit ihrem Rock-Schritttempo , wie auch mit ihrer trotzigen , jungenhaften Art schief .
Und das ist ihnen vollkommen bewusst .

