
Viele der Medikamente, die in den 80er Jahren eingeführt wurden, haben dazu geführt, dass Krankheiten behandelt werden können, die zuvor nicht medikamentös behandelt werden konnten. Oder sie haben die Behandlung gewisser Krebsarten, die Behandlung von Magengeschwüren ohne chirurgische Eingriffe und Krankmeldung, die medizinische Behandlung psychischer Erkrankungen verbessert und damit viele Psychiatrien überflüssig gemacht, die Behandlung von Diabetes, usw. verbessert.

Die gesellschaftlichen Einsparungen, die derartige therapeutische Fortschritte selbstverständlich mit sich bringen, sind nicht unmittelbar aus den Gesamtkosten abzulesen. Aber Fakt ist, dass neue, innovative Arzneimittel zur Senkung der gesamten Gesundheitsausgaben führen, trotzdem Entwicklung und Marketing neuer Arzneimittel auch in Zukunft immer teurer werden und die Arzneimittel daher auch teurer im Einkauf sein werden.

Ein gutes Beispiel dafür ist das Marketing für Arzneimittel zur Behandlung von Magengeschwüren. Vor der Einführung dieser Arzneimittel kostete die Behandlung eines Magengeschwürs in den USA 720 Dollar für Arzt- und Krankenhauskosten. Beim Einsatz von Arzneimitteln gegen Magengeschwüre sinken die Gesamtbehandlungskosten um 500 Dollar auf 220 Dollar. Hinzu kommen Einsparungen aufgrund weniger Krankmeldungen am Arbeitsplatz, etc.

