
Das Ergebnis für 1991/92 ist von den großen internationalen Investitionen im Lebensmittelbereich geprägt. Insbesondere im Bereich der Lebensmittel und Getränke, der sowohl Zucker-, wie auch Spirituosenfabriken umfasst, war die Verdienstentwicklung trotz der niedrigen Zuckerpreise auf dem Weltmarkt befriedigend. Nur Frigodan, Hersteller tiefgekühlten Gemüses, hat die Ergebnisse des Sektors aufgrund der schlechten Erbsenernte in Dänemark im vergangenen Jahr in die falsche Richtung beeinflusst.

Kein Durchbruch für Nutrio

Lebensmittel und Getränke machen etwa 40 % des Umsatzes des Danisco-Konzerns aus. Grindsted Products, die Lebensmittelzutaten herstellen, haben das primäre Betriebsergebnis um 3,4 % auf 244 Millionen Kronen gesteigert. Es wird weiterhin mit einer befriedigenden Entwicklung gerechnet. In ihrer Ergebnismitteilung notiert die Konzernleitung jedoch, dass die neue Nutrio-Abteilung in Haderslev noch keinen Durchbruch auf dem Markt erzielt hat, der die Abteilung rentabel macht.

Verpackungsprobleme

Der Verpackungssektor stellt große Probleme für Danisco dar. Insbesondere Danish Paper Packaging, die Verpackungen auf Papierbais herstellen, waren enttäuschend. Das hat jedoch nicht verhindert, dass der Firmenleiter, Per Løkkegaard, jetzt in die Konzernleitung von Danisco aufgenommen wird und die Verantwortung für sowohl Danish Paper Packaging, wie auch für Rackmanns Fabriker übernimmt.

