
Der Verkehr steht still. Die Autos werden von einer großen Dannebrog Flagge zugedeckt. Eine Immigrantenfamilie hat die Scheibenwischer ihres alten Autos in Gang gesetzt - an jedem Scheibenwischer ist eine Dannebrog Flagge befestigt.

Die Busse können den Platz nicht überqueren, jetzt fangen die Leute an, auf sie zu klettern.
 Eine Linie 6 ist so voll, wie ein Bus in der Hauptverkehrszeit - nur, dass alle Passagiere auf dem Bus stehen. Der Fahrer ist ganz alleine, er läuft durch den Bus, wie eine verirrte Kugel in einer Streichholzschachtel. Kurz darauf kommen zwei uniformierte Bedienstete, befehlen den Leuten, vom Bus zu steigen und eskortieren diesen über den Platz.

Unten, bei Strøget geht das Fest weiter.

Und in Jorcks Passage findet der Karneval in Kopenhagen statt, der vor Kurzem in Flammen aufging. Hier steht ein ganzes Samba-Orchester und spielt.

Ganz oben, am Zeitungskiosk steht ein ,,Roligan" mit Wackelohren. Er wippt mit der großen Straßenlaterne und dirigiert.

Am Storkespringbrunnen schwappt das Nationalgefühl vollkommen über und eine Menschenmenge singt die Nationalhymne. Das Ende hört sich fast an wie ,,den Bach hoch segeln". Und das tun wir dann. Den Rest der Nacht.

