
Am 15.6. brachte DR-TV eine Sendung in der Serie ,,Die öffentliche Meinung", dieses Mal zu der Frage ,,Sollen Eltern ihre Kinder schlagen dürfen?"  Anlässlich des 25. Jahrestages der Abschaffung der Prügelstrafe in den Schulen stellt sich die Frage, ob Eltern nach wie vor ihre eigenen Kinder ungestraft schlagen dürfen sollen?
 
Der Rahmen dieser Sendungen - mit Rechtsanwälten und Zeugen dafür und dagegen in einem strengen zeitlichen Ablauf ist vollkommen ungeeignet, um Fragen derartigen Ausmaßes und derartiger Tiefe zu behandeln. Und man fühlt sich verführt, zu fragen: Wofür eignet sie sich überhaupt? Dass sie sich hervorragend für Vereinfachungen eignet, wurde auf jeden Fall klar. Die Vereinfach erfolgt in zwei Schritten:

1) Zunächst nimmt man die gesamte Familiensituation mit Eltern und Kindern und ziehen etwas daraus, das man ,,Erziehung" nennt - ein recht zufällig abgegrenztes Phänomen. Wo die Grenzen zu ziehen sind, wissen nur Menschen, die Bücher zu dem Thema schreiben und die sind bestimmt nicht einer Meinung. Sogar ein Pädagogikprofessor konnte über ,,Erziehung" sprechen, so dass man den Eindruck gewinnen konnte, es handele sich um ein objektives wissenschaftliches tatsächlich existierendes Phänomen.

