" Die Emaillebilder waren zunächst nur handwerkliche Kleinkunst , mit denen ich neben den Ölgemälden ein Bisschen schnelles Geld verdienen wollte .
Aber die Herstellungsform hat mich fasziniert und ich kann nicht beschreiben , wie gespannt ich jedes Mal auf das fertige Ergebnis bin , wenn der Ofen geöffnet wird .
Während der Arbeit bin ich während kurzer Momente unbeweglich .
Ein genau so elektrisierendes und starkes Gefühl , wie das Verliebtsein .
Die glücklichen Augenblicke gewinnen immer die Überhand .
Eigentlich immer , wenn ich am wenigsten davon überzeugt bin , dass etwas sich umsetzen lässt .
Und plötzlich , vielleicht nachdem ich acht Apfelsinen eingekauft oder eine Zigarette geraucht habe , finde ich die Linie , dann die nächste und schon kämpfe ich mit der Malerei und muss zeigen , wie stark ich bin .
Der Prozess ist von Freude und dem Gegenteil geprägt .
Die innere Dualität verrückt die Grenzen .
Aber ich versuche nie , eine geglückte Form oder ein etwas Anderes in einem Bild zu wiederholen .
Wenn man das versucht , weil ein Galleriebesitzer es will oder , um gute Geschäfte zu machen oder aus eigenem Antrieb heraus , wird die Kunst schließlich banal .

