
Dieses globale Bewusstsein hat später einen erheblichen Einfluss auf fast alles gehabt, was Kim Fupz angefasst hat. Um 1980 entdeckte sie ihr Talent für politische/satirische Zeichnungen und als Den Rytmiske Aftenskole in Kopenhagen ihn obendrein für seine Zeichnungen bezahlen wollte, war die Zukunft glasklar. Seither hat er eine Menge Zeichnungen in dem bekannten frechen Nicht-Strich an Magazine und Zeichnungen wie Ugeavisen København, Politisk Revy, Journalisten und Det Fri Aktuelt geliefert.

Mitte der 80er Jahre kam er dann auf den Geschmack, selbst zu schreiben. In den letzten acht Jahren hat er u. A. Tabus überschreitende Comics wie "Langt ud af halsen" und "Op og stå" und die beliebten Kinderbücher "Verdens grimmeste pige", " Stor og stærk " und das komische Buch "Dengang min onkel Kulle blev skør" geschrieben und gezeichnet. Letzteres wurde übrigens 1990 mit dem Kinderbuchpreis des Kulturministeriums ausgezeichnet.

In den letzten fünf Jahren hat Kim Fupz zusammen mit seiner kleinen Tochter Sally und seiner Freundin Ulla in dem recht hübschen ,,Silberhochzeitsviertel" in Christiania gewohnt. Ulla wohnt im 20. Jahr in Christiania und gehört somit zu den Gründern der Freistadt.

