Die Dame heißt Irina Tweedie , ist 83 Jahre alt und wohnt in London , wo der Choreograf sie vor Jahren traf .
Tweedies Tagebuch aus Indien , wo sie den Meister traf , ist der Hintergrund des letzten und prickelnden Teils der Vorstellung , in der Randi Patterson den hübschen Rahmen des modernen Tanzes mit Gesang , ungewöhnlichen Instrumenten und drei echten Akrobaten gesprengt hat .
" Moderner Tanz ist allmählich ein recht eingeschränkter Ausdruck , der immer Gefahr läuft , sich in seiner eigenen Ästhetik zu verschließen .
Daher versuche ich , etwas zu finden , das mit dem Tanz eine Fusion eingehen kann und etwas Leben einbringt .
Hier sind es drei Gaukler aus Die Onkels , die ja aus einer ganz anderen Welt , als der des Tanzes kommen , mit einem unmittelbaren , natürlicheren , physischen und sehr kraftvollen Ausdruck , der den Tänzern fehlt .
Randi Patterson fügt hinzu , dass ihr Erlebnis der Einschränkungen des modernen Tanzes möglicherweise mit dem ,,schwankenden Niveau " des dänischen Tanzmilieus zusammen hängt .
" Man muss daran denken , dass Tänzer in Dänemark unglaublich schwere Bedingungen vorfinden und es mindestens fünf Jahre Zeit braucht , bevor beispielsweise ein qualifiziertes Umfeld für eine neue Ausbildung in modernem Tanz entstehen kann .
" 

