Präsident Jelzin erntete stürmischen Beifall , als er gestern in einer Rede vor den Mitgliedern des Kongresses triumphierend den Tod des Kommunismus und das Ende eines 75jährigen Albtraums erklärte .
Jedoch warnte er auch , dass es keine neue Chance für die russische Demokratie geben wird .
" Die Welt kann einen Stoßseufzer der Erleichterung ausstoßen .
Der Kommunismus , der überall Streit , Feindseligkeiten und ungeheuerliche Brutalität verbreitete , ist zusammen gebrochen und wird sich nie wieder erholen .
Dafür bürge ich persönlich , " sagte er .
Jelzin erklärte auch , dass es keine weiteren Lügen geben wird , als er den Amerikanern garantierte , dass auf der Suche nach der Wahrheit über verschwundene Kriegsgefangene in den sowjetischen Gulag alle Steine umgedreht werden .
Mit donnernder Stimme , die zu seinem Wahrzeichen geworden ist , versicherte er von dem nobelsten Rednerpult der USA , dass die demokratische russische Regierung nicht von reaktionären Kräften zu Fall gebracht werden kann .
" Sie können Jelzin nicht stürzen .
Ich bin bei guter Gesundheit und habe nicht vor , den Platz zu verlassen , bevor die Reformen nicht unumkehrbar geworden sind .
" 

