Und was haben wir erreicht : Wir haben überall eine ganze Menge Gedanken angeregt .
Jetzt wollen sie auch in Frankreich abstimmen .
Jetzt wollen auch die Engländer noch einmal überlegen .
Und unsere nordischen Brüder bekommen den Mut , so zu denken und zu reden , wie es viele von ihnen fühlen .
Mit anderen Worten hat dieses winzige Volk sich wie die zähen Wikinger aufgeführt , die wir ja rechtmäßig auch sind .
Wir haben gezeigt , dass wir nach wie vor die stolze Tradition unserer Vorfahren fortsetzen können : Selbst zu denken und zu handeln .
Man kann Nein- oder Jasager sein : Alle müssen erkennen , dass die Mehrzahl den Mut bewiesen hat und alle können sehen , dass dem vielerorts Respekt entgegen gebracht wird .
Die Großen haben ein Nein empfohlen , das taten auch die Medien .
Daher bin ich als klarer Neinsager , Nein-Danke-Sager , stolz auf mein kleines Land .
Und ich verfolge jeden Tag mit Genuss , zu welchen herrlichen Reaktionen das in der großen Welt in Form von Nachdenklichkeit und Abwägungen geführt hat .
Es ist immer klug , in einer komplizierten Zeit und einer Welt voller Verwicklungen zu überlegen und nachzudenken .
Aber das ist nicht immer , was die Politiker sich von uns wünschen .

