
Das Schreiben ermächtigte Crescent offiziell, mögliche Übernahmen im Rahmen des Joint-Venture Abkommens zu "diskutieren und zu verhandeln" und "Bedingungen für die langfristige Beschaffung von Rohöl zu diskutieren."

Hamid Jafar war sehr darauf bedacht, seinen irakischen Partnern seine Wertschätzung der Vereinbarung zu zeigen. Kurz vor der Invasion bestellte er eine schweizerische Goldpistole mit Gravur, die von Asprey's, dem Juwelier der englischen Königin in London auf 7 000 Pfund geschätzt worden war. Die Absicht war, die Pistole dem Vetter und Schwiegersohn von Saddam Hussein, Hussein Kamal al Majid zu zeigen, der damals irakischer Industrieminister war. Als die Feindseligkeiten begannen, hatte sie Bagdads Flughafen jedoch noch nicht verlassen.

Abgesehen von Petrofina hat Crescent viele andere Ziele untersucht, die die Joint-Venture Allianz in Nordamerika, wie auch in Europa möglicherweise erwerben könnte.

Hamid Jafar ist 45 Jahre alt, hat seine Ausbildung aus London und ist Sohn eines früheren irakischen Regierungsmitglieds. Viele Jahre lang hat er in Sharjeh gewohnt und 1986 einen Pass der Vereinigten Arabischen Emirate erworben, so dass er heute sowohl die Staatsangehörigkeit des Irak, wie auch der Vereinigten Arabischen Emirate hat.

