Die Geschichte zeigt diese Unsicherheit in der Richtung Dänemarks .
Leider halten wir Dänen den Rekord , wenn es darum geht , falsch zu wählen .
In den letzten zwei Jahrhunderten haben wir das mindestens dreimal getan - zweimal hat das zu Katastrophen geführt - einmal drohte die Katastrophe , wurde aber abgewendet , ohne dass das dänische Volk irgendwelchen Einfluss darauf hatte .
Die beiden ersten Male , an die ich denke , waren im Zeitraum 1800-1814 , als wir uns für Napoleon entschieden - und Kopenhagen anschließend bombardiert wurde , wir unsere Flotte verloren und Norwegen bankrott ging .
Das zweite Mal war 1864 , als wir glaubten , uns gegen Bismarck erheben zu können und nicht bereit waren , auf den Rat der anderen Großmächte zu hören , um eine Verhandlungslösung anzustreben - anschließend haben wir sowohl Süd- als auch Nordschleswig verloren .
Das dritte Mal war anlässlich der Wahl zum Folketing 1943 , als die Schatten des Frühjahres 1945 in Jalta sich scharf abzeichneten , wo wir nur ganz knapp erreicht haben , auf die Liste der freien , demokratischen Nationen gesetzt zu werden .

