
SFs Vorschlag beinhaltet eine Dreiteilung, die Punkte enthält, die SF nicht mit tragen kann, solche, die die Partei ohne Weiteres mit tragen kann und solche, die nach Auffassung der SF verbessert werden müssen.

Steen Gade sagt, dass SF eine gemeinsame Verteidigung, die Wirtschaft- und Währungsunion, die Unionsstaatsbürgerschaft und Teile der rechtlichen Zusammenarbeit nicht mit tragen kann. Es kann auch nicht die Rede davon sein, Souveränität abzugeben.

Aber die Partei würde gerne einen EG-Ombudsmann, Verbraucherpolitik und vermutlich auch Industriepolitik sehen, während infolge SF eine Verbesserung zu verhandeln ist, um mehr Demokratie, ein tatsächliches Prinzip der Nähe, bessere Umweltbestimmungen und Rechte der Gehaltsempfänger zu erreichen.

"Diese Dreiteilung müssen wir notwendigerweise anpacken. Wir möchten die anderen Parteien bitten, unser Papier zu lesen und wüssten gerne, ob sie nicht der Meinung sind, dass wir auf dieser Grundlage in Loyalität gegenüber dem Nein der Volksabstimmung anfangen sollen," meint Steen Gade.

Der Vorsitzende des Ausschusses für Europafragen des dänischen Parlaments, Ivar Nørgaard ( S ), hat gesagt, dass SF einem neuen dänischen Übereinkommen mit der EG zustimmen kann, aber das möchte sein Parteifreund, der EG-Sprecher Bjørn Westh, nicht wiederholen.

