" Ich hätte fast das Lager gewechselt , " erzählt der Schwule Henrik Schouw von seinem Treffen mit Camilla Miehe-Renard .
Zu einem gewissen Zeitpunkt wurde Ib Hoch krebsbedingt das Bein amputiert .
Er , wie auch Henrik und Tommie konnten sich vor Anrufen von Leuten nicht retten , die ihn wegen seines Auftritts in Camillas Sofa loben wollten .
Und er ist das Berufsinteresse der Journalisten gewöhnt : " Ich war mit meiner Geschichte im Familie Journalen , Hendes Verden , Gigtbladet und der Zeitschrift Sælgeren und meine Vortragstätigkeit hat erheblich zugenommen , nachdem ich im Fernsehen aufgetreten bin .
Ich habe Termine bis Februar nächsten Jahres .
Das Programm schnüffelt nicht , alles ist im Vorfeld vereinbart .
U.
A. möchte ich nicht über mein Verhältnis zu meinem Freund Ole sprechen , mit dem ich zusammen wohne .
Ich würde nicht mitmachen , wenn das Programm die Zuschauer mit Urin und Blut besudeln würde .
So lange ich das Ende kontrolliere , ist es in Ordnung , an einem derartigen Programm teilzunehmen .
" Johnny Walther war acht Jahre lang ein Junkie .
Als er in Camillas Sofa saß , war das ein bewusstes Glied in einer Kette : 

