Das Ganze ist mir etwas unklar und ich wäre für eine Antwort dankbar .
L.
P.
Antwort : Es ist verständlich , dass der Verkäufer gerne gewisse ,,handverlesene " Effekte mitnehmen möchte , wenn diese Effekte bei der Hausbesichtigung fest mit der Wand verankert sind , dürfen sie ohne Sondervereinbarung mit dem Käufer nicht entfernt werden .
Diese Dinge gehörten mit zur Preisgestaltung und zum Verkauf des Hauses .
Die Situation kann ein Bisschen damit verglichen werden , dass man nach dem Verkauf seines Autos keine Zusatzscheinwerfer , etc. abmontieren darf .
Fest montierte Ausstattung gehört zum Verkaufsumfang .
Im Standardzusatz zum Verkaufsvertrag des Maklers steht im Übrigen , dass das Haus wie besichtigt mit an Mauern niet- und nagelfestem Zubehör verkauft wird .
In der Regel folgt auch eine nähere Erläuterung dessen , was als Zubehör zählt : " In dem Umfang , in dem sie installiert sind , gehören feste Steckdosen , Sanitäranlagen , fest verschraubte Ausstattung im Badezimmer wie Lampen , Spiegel , Regale , Außenlampen , Müllbehälter , UKW/Fernsehantenne , Postkasten , elektrische Heizkörper , elektrische und gasbetriebene Warmwasserbehälter und fest verlegte Teppiche dazu .
" Im vorliegenden Fall dürfen die erwähnten Gegenstände also nicht entfernt werden .

