
Kunst und künstlerisches Schaffen handelt von Gegensätzen und deren fruchtbarer Interaktion. Das Harmonie Suchende muss, um nicht monoton zu werden, eine gewisse Spaltung enthalten und selbst die spontanste Entfaltung muss ein Mindestmaß an Struktur beinhalten.

Robert Jacobsen hat die Gabe zu diesem belebenden Wechsel. Davon kann man sich in der Ausstellung überzeugen, die der Freund Ivan Edeling in seiner Galerie zeigt. Die beiden arbeiten seit 1950 zusammen. In Bezug auf die Grafik ist Robert treu gewesen. Edeling und Robert entwickelten nicht zuletzt in den 70er Jahre eine Reihe neuer Drucktechniken, mit denen man auf eine ganz neue Art die Stofflichkeit im Grafikdruck bewahren konnte. Robert Jacobsen hat geschweißt und Platten angesetzt. Es wurde geätzt und Tiefdruckverfahren angewandt. Farben waren eigentlich immer in Roberts Universum vertreten. Man muss ich nur die "Holzpersönlichkeit" aus 1937 ansehen. Es regt zum Nachdenken an, dass sie direkt neben den drei neuesten Lithographien des Künstlers zu sehen ist - drei farbenprächtigen und sehr spontanen ,,Traumbildern"

