Die Voraussetzung ist , dass eine feste Grundlage vorhanden ist oder geschaffen wird - bevor eine anhaltende ,Hebelwirkung ' funktionieren kann .
Deshalb ist es unbedingt erforderlich , dass die unteren Erdschichten tragfähig sind .
Mit anderen Worten , man kann nicht darauf vertrauen , dass es reicht , ein Pflaster auf eine ungereinigte Wunde zu legen und sich dann darauf zu verlassen , dass das Ganze von selbst heilt .
Risiko bei der Anhebung Gegenüber Schäden in den Abfluss- , Gas- und Elektroinstallationen meldet die Firma in ihren Angeboten Vorbehalt an , kommt jedoch auf für die Ausbesserung von Schäden an Leitungen , wenn diese nicht mehr als 8 cm von der Lage in den gelieferten Bauzeichnungen abweichen .
Nach meiner Erfahrung in der Baubranche ist es äußerst selten , dass diese Leitungen so genau nach den Zeichnungen verlegt sind .
Ich sehe es deshalb als riskant an , den Boden auf sein ursprüngliches Niveau zurückzuzwingen , wenn die verschiedenen Leitungen mit sollen .
Ich frage mich , ob die Naturgasgesellschaften diese Lösung akzeptieren können - besonders in Anbetracht des jüngsten Explosionsschadens .

