Mit Hilfe des Bonusausgleichsfonds konnten die Lebensversicherungen Ende der 80er/Anfang der 90er Jahre , als die Konkurrenz der Bankinstitute begann , ein recht hohes Niveau im Geschäft der Einlagen der Rentenversicherungen aufrecht erhalten .
Das Prinzip , große Kursgewinne für ,,magere Jahre " zu sparen , steht in schönem Einklang mit dem ,,Durchschnittsprinzip " , aber stimmt es auch mit den Interessen der Renteneinzahler überein ?
Die Antwort lautet nein .
Die Realität hinter der Anwendung des Durchschnittsprinzips in den Lebensversicherungen ist , dass in ,,fetten Jahren " für ,,magere Jahre " gespart wird , aber nicht umgekehrt .
D. h. , dass in den 80er Jahren Ersparnisse aus Investitionen früherer Jahre bewusst auf neue Renteneinzahler übertragen wurden .
Daher sind es die alten Beitragsleistenden , die den Kampf der Gesellschaften um die Kunden in den 80er Jahren bezahlt haben .
Eine Übertragungsgebühr in Höhe von 7 % der Ersparnisse der Beitragsleistenden , bei der die Beitragsleistenden bei einer Übertragung der Rentenbeiträge nicht ihren Anteil des angelegten Bonusausgleichsfonds erhalten , ist daher nur als konkurrenzhemmend zu betrachten .
Es ist daher unglücklich , dass HRH Argumente zur Beibehaltung der 7 % Gebühr anführt , die nicht durch das tatsächliche Gebaren der Rentenversicherungen gerechtfertigt werden .

