
Es ist die Volksmacht, die aus so und so vielen einzelnen Kreuzen besteht, die kollektiv beschließt und damit die Macht ausübt. So sieht das demokratische Ideal aus, in Wirklichkeit glaube ich aber, dass die meisten Wähler, abgesehen von Uffe Elleman - sich machtlos fühlen, wenn dieses Kreuzchen zu setzen ist. Zumindest in Verbindung mit der EU-Abstimmung war das der Fall. Denn wer kennt das Maastricht-Übereinkommen schon und welche Konsequenzen hat ein 'Nein' eigentlich? Beziehungsweise ein 'Ja'? Diese Frage kann niemand richtig beantworten. Daher zittert die Hand ein wenig, wenn der Bleistift zur Hand genommen wird und die Verantwortung für die geschichtliche Entwicklung auf ein armseliges Kreuzchen auf einem Stimmzettel reduziert wird.

Das demokratische Ideal setzt voraus, dass die Wähler den Gang der Geschichte und der Entwicklung 'en bloc' lenken. Das hört sich nach viel Macht an und daher wird die dänische Flagge an den meisten Wahllokalen gehisst. Wenn die Wähler sich trotz allem ohnmächtig fühlen, vermittelt das das Gefühl, dass die Geschichte und die Entwicklung uns lenken und das Kreuzchen daher etwas illusorisch ist - denn es ist eher eine Reaktion auf etwas, als ein Beschluss zu etwas.

