Die heutige Haltungsveränderung ist nicht darauf zurück zu führen , dass es eine neue Regierung gibt , sondern ganz im Gegenteil darauf , dass die alte , die sich bislang zum Kommunismus bekannt hat , den Kurs geändert hat .
Im Oktober 1991 unterzeichnete Ministerpräsident Hun Sen zusammen mit den Leitern der drei anderen politischen Bewegungen in Kambodscha eine Friedens- und Absichtserklärung , um Kambodscha von einem von Bürgerkriegen gebeutelten Entwicklungsland zu einer westlich inspirierten Demokratie mit Marktwirtschaft als treibender Kraft zu entwickeln .
Es war nicht schwer , die Unterzeichnung zu motivieren .
Die Unterschrift der führenden politischen Kräfte war eine Bedingung dafür , dass die UN die bislang größte Hilfsaktion in der Geschichte einleitet .
Im Laufe dieses Jahres werden 22 000 UN-Mitarbeiter nach Kambodscha geschickt , um das Land auf freie Wahlen im Frühjahr 1993 vorzubereiten .
Gleichzeitig wird auch wirtschaftliche Entwicklungshilfe in das Land gepumpt .
Es wird erwartet , dass die Kosten für den UN-Einsatz 13 Milliarden Kronen übersteigen werden .
Vorsichtiger Während die vielen Kronen für die Unterstützung zu einer Invasion asiatischer Geschäftsleute geführt haben , die schnelle und gewinnträchtige Geschäfte gemacht haben , sind westliche Firmen vorsichtiger mit ihren Investitionen gewesen , sagt der Leiter der EAC Transportabteilung in Kambodscha , Torben Hasselriis .

