
"Wenn der erforderliche politische Wille sowohl für einen Neubau, als auch für die Bewilligung von Geldern für den Betrieb vorhanden ist, wäre die natürliche Konsequenz eine Ausgliederung der Schauspielabteilung aus Kgs. Nytorv."

Der Schauspielleiter hat auch eine eindeutige Antwort auf den Vorschlag mehrerer Schauspieler, sie zum neuen Theaterchef zu ernennen:

"Nein, danke. Nicht am Kg. Teater."

Frist läuft bis 1. Dezember

Der neue Vorstand des nationalen Theaters, der in einer ersten markanten Aktion Boel Jørgensen rausgeschmissen hat, hat von der Ministerin für Kultur, Grethe Rostbøll (kons.) eine Frist bis 1. Dezember bekommen, um einen Vorschlag für die künftige Struktur des Kgl. Theater zu unterbreiten. Der erste Schritt wurde bei einer erweiterten Vorstandssitzung am Tag vor Pfingsten getan.

Das Schauspielhaus steht auch auf der Tagesordnung eines neuen übergreifenden Ausschusses, in dem Kultusministerium, Familienministerium, Verteidigungsministerium und Umweltministerium unter der Leitung des Abteilungsleiters Michael Christiansen aus dem Verteidigungsministerium vertreten sind. Der Ausschuss arbeitet derzeit mit mehreren konkreten Vorschlägen, u. A. dem eines neuen Schauspielhauses.

Die Vorschläge umfassen u. A. Baupläne auf Holmen und am Hafen und mehrere Quellen verlautbaren, dass der Ausschuss im Laufe des Herbstes eine Initiative ergreifen wird.

