
Mai Buch und Boel Jørgensen kannten einander aus früherer Zusammenarbeit hinsichtlich der Organisationsentwicklung im Roskilde Universitätszentrum. Als Mai Buch die Stelle als stellvertretende Leiterin des Kgl. Teater mit Verantwortung für Finanzen übernahm, lautete eine ihrer Parolen, dass die Effektivierung über bessere Arbeitsverhältnisse für die Angestellten erreicht werden solle.

Zweifelsohne hat diese Haltung zu dem guten Ruf beigetragen, den sie im Theater genießt, wo sie trotz der Position als derjenigen, die auf dem Geld sitzt, großen Respekt genießt.

Aus Mai Buchs Examensunterlagen war nicht zu entnehmen, dass sie in einem Theater landen würde.

Die frühere Büroleiterin aus dem Umweltministerium hat eigentlich eine Ausbildung als Cand. Polyt. und verließ eine Beraterstelle in der Firma Merciri Urval, als sie zum Kgl. Teater wechselte.

Parallel zu ihrer Ausbildung zur Diplom-Ingenieurin hat sie sowohl Soziologie und Philosophie studiert und eine Diplomarbeit über alternative Stadtplanung geschrieben. Es zeigte sich schnell, dass Organisation und Personalverhältnisse zu ihren bevorzugten Bereichen gehören und dieses Interesse bewegte sie dazu, von der Zentralverwaltung in das private Geschäftsleben zu wechseln.

