
"Erspare uns bitte weiteres unnützes Gerede," bat Enzo Biagi, einer der am höchsten respektierten Journalisten Italiens in einem Kommentar in der Zeitung Corriere Della Sera am Montag. Er gehört zu den Vielen, die jetzt fordern, dass der Staat der Mafia den Krieg erklärt und sich nicht nur gegen die Angriffe verteidigt. Unter Krieg versteht man dabei nicht die Stationierung von 2000 Wehrdienst leistenden Soldaten in und um Palermo. Die waren mit der einzigartigen Effizienz, die Italien auch an den Tag legen kann, bereits am Dienstagmorgen vor Ort. Aber Palermos Einwohner zeigen sich nicht beeindruckt. Sie empfinden es als einen Hohn, dass junge, mit Maschinengewehren ausgestattete Männer das beste Mittel gegen die Mafia darstellen sollen. 

Supergesetz

Ein Staatsbegräbnis soll auch nicht das einzige sein, was man den Gegnern der Mafia bieten kann, heißt es in ironischen Kommentaren zur Teilnahme der Politiker und des Polizeichefs an der Beerdigung am Dienstag. Normalerweise wird Italiens neu gewählter Präsident viel Respekt entgegen gebracht, aber am Dienstag sah Oscar Luigi Scalfaro sich von den wütenden und ohnmächtigen Kollegen des ermordeten Leibwächters umzingelt. Genau wie der Polizeichef Italiens,  Vincenzo Parisi, musst auch das Staatsoberhaupt wütende Zurufe ertragen und sich den Schlägen und Tritten der Menschen entziehen.

