
LONDON

Die europäischen Stahlfabriken befinden sich in der schlimmsten Talfahrt seit zehn Jahren, ohne dass es dieses Jahr eine Aussicht auf Verbesserung gäbe. Aber die Zeit ist gekommen, Aktien in der Stahlindustrie zu kaufen, sagen Wirtschaftsanalytiker. Die Stahlhersteller gehörten zu denen, die von der konjunkturellen Talfahrt 1991 am stärksten betroffen waren. Nach einer kurzfristig steigenden Nachfrage nach Aktien aus der Stahlindustrie sind die Kurse in den letzten paar Monaten wieder gefallen.

Das macht die Aktien natürlich attraktiv, sobald die Investoren 1993 die europäische Wirtschaft in einem besseren Licht sehen, sagen die Wirtschaftsanalytiker. Die drei Favoriten sind British Steel Plc, die deutsche Thyssen AG und die schwedische SSAB Svenskt Stål AB.

"Die Investoren können der Stahlindustrie gegenüber enthusiastischer reagieren, lange bevor sich ein wirtschaftlicher Aufschwung einstellt," schrieb Edward Hadas kürzlich in einer Bemerkung zu British Steel. Er ist Analytiker der europäischen Stahlindustrie bei Morgan Stanley International in London. "Es braucht nur einen Funken Hoffnung auf baldige Besserung. "

