
Außerdem wird es im Gebiet um Zagreb zu einem Problem, dass die großen Hotels, in denen Tausende Flüchtlinge untergebracht sind, dabei sind, sich auf die Touristensaison vorzubereiten, die die kläglichen Reste der kroatischen Wirtschaft retten soll. Das bedeutet, dass die Flüchtlinge ohne Weiteres auf die Straße gesetzt werden. Das wurde beispielsweise den Flüchtlingen im Holiday Inn mitgeteilt. Sie müssen das Hotel bis morgen, Montag, verlassen haben. Gebt uns Waffen! Der Druck auf die Nachbarländer, die Visumpolitik zu lockern wächst, was auch für die Verbitterung normaler Kroaten gilt:

"In Situationen wie dieser entsteht Terrorismus. Wir sind dabei, zu einem Volk ohne Chancen und Aussichten zu werden. Ich beginne, die Ansichten der Palästinenser zu verstehen," sagt Darko Richter, Kinderarzt in Zagreb.

Nach einem Jahr Krieg sagt er ganz unverblümt, dass seine Ansichten wesentlich radikaler geworden sind, seitdem Kroatien im vergangenen Jahr seine Unabhängigkeit erklärt hat:

"Wir können nicht länger von Luftbrücken und Nothilfe-Konvois leben. Gebt uns Waffen! " sagt Dr. Richter.

