" Wir messen die Alarmanrufe einmal wöchentlich .
Montag erfolgten 27 % der 1000 Anrufe über die 0-0-0 .
Seit dem 1.
Mai liegt die Zahl konstant bei 23-28 %.
Es kann also nicht von einem Fortschritt der neuen Nummer die Rede sein , " sagt der Bevollmächtigte der Netz- und Verkehrssektion von KTAS , Bjarne Rylander .
Die vielen Meldungen über einen erheblichen Anstieg falscher Anrufe in den Alarmzentralen veranlasst KTAS jetzt zu überlegen , ob eine neue Informationskampagne eingeleitet werden soll .
" Es hört sich wahrscheinlich an , dass die Alarmzentralen eine größere Menge falscher Anrufe als früher registrieren .
Die Zahlenkombination führt zu einem größeren Risiko - und was wir hier sehen , deutet darauf hin , dass wir erneut eine Kampagne führen müssen .
Gleichzeitig werden wir die 0-0-0 noch nicht ausschalten .
Wir wollen keine Schuld an Unfällen haben , " sagt der Informationschef bei KTAS , Benny Dam .
Er fügt hinzu , dass KTAS ,,noch nicht so gut ist " und technisch die aussortiert werden können , die z.
B. eine Nummer mit den ersten Ziffern 31 12 - anrufen wollen .

