" Ladies and Gentlemen , Michael Jackson has left the stadium !
" .
Der gleiche Satz war zu hören gewesen , als Elvis die Szene nach einer Las Vegas Show verließ .
Damals hieß es richtig noch ,,building " anstatt ,,stadium " .
Aber der Rock hat seine kommerziellen Möglichkeiten seither ganz eindeutig erweitert .
Michael Jackson ist der beste Beweis dafür .
Operationen Nach fünf Jahren ist Michael Jackson zurück in Europa .
Der laut Verlautbarungen einsamste Mann der Welt wird wieder von den Massen bewundert .
Mit der größten Inszenierung eines Pop-Konzerts , die man je erlebt hat .
In einem Aufwasch können 1252 t Licht- , Lautsprecher- und Szeneanlagen erwähnt werden , die mit zwei Boeing 747 Frachtmaschinen nach Europa geflogen wurden , zwei Tonnen Szenekostüme , verteilt auf zwei LKW - von denen es insgesamt 65 gibt , um alles Zeug über den Kontinent zu verfrachten - zwei große Generatoren , die so kräftig sind , dass sie eine dänische Kleinstadt mit Strom versorgen könnten und eine Menge ergebener Männer .
Alle stehen am Montagabend im Gentofte Stadion für Michael Jackson bereit .
Das erste und vielleicht letzte Mal , dass er in Kopenhagen landet .
Und das für eine Show , die die Geheimnisse um den Sänger noch wachsen lassen und seine Unantastbarkeit pflegt .

