Torben Vest , der das Bekleidungsgeschäft Jørgen und Jørgine im Zentrum führt , fügt hinzu : " In unserer ersten Schlussverkaufswoche lag der Umsatz 20 % unter dem des Vorjahres und selbst wenn wir die Preise noch weiter senken und mehr auf Marketing setzen , werden wir den Schlussverkauf im Verhältnis zum letzten Jahr mit einem Umsatzrückgang von 10 % abschließen .
" " Befriedigend , aber vielleicht nicht ganz so gut , wie im letzten Jahr , " ist die einhellige Antwort der drei Bekleidungsgeschäfte in Århus : Hennes & Mauritz , EBM Herretøj und Kaufmann in Århus , bei denen der Schlussverkauf bereits seit einigen Wochen läuft .
Daells Varehus stimmt bereitwillig zu : " Bei uns begann der Schlussverkauf am 22 .
Juni und wir haben uns gestern eine Sonderaktion gestartet , als andere große Warenhäuser in Kopenhagen mit ihrem Schlussverkauf begannen .
Eigentlich sind wir ganz zufrieden .
Es läuft gut , auch wenn der Umsatz leicht unter den sehr , sehr guten Ergebnissen des Vorjahres liegt , " sagt Marketingchef Erik Schiøtt .

