
Das war ein sehr wichtiger und bahnbrechender Beschluss, denn der Flotteneinsatz wird zwischen der Westeuropäischen Union und der NATO koordiniert. Mit dem Einsatz europäischer Fahrzeuge rückt die Westeuropäische Union zum ersten Mal nach vielen Jahren der Diskussion um die Erleichterung der Lasten der  USA bei der Verteidigung Europas ins Zentrum europäischer Sicherheit.

Die Einbeziehung der NATO stellt sicher, dass Amerika sich an den Streitkräften beteiligt und somit wird an der atlantische Perspektive in der europäischen Sicherheit festgehalten. Die USA werden aus dieser konkreten Aufgabe nicht ausgeschlossen.

Die doppelte Berücksichtigung der Säule europäischer Verteidigung und das Festhalten an dem amerikanischen Engagement in Europa hat ihre erste wichtige Probe bestanden.

So weit, so gut. Es ist jedoch zu bezweifeln, ob die Opfer der Aggression Serbiens und jetzt auch Kroatiens in Bosnien-Herzegowina einen Blick für die politischen Finessen in einem Beschluss haben, westliche Kriegsschiffe entlang der jugoslawischen Küste Patrouille fahren zu lassen.

Zum Einen kam die Initiative sehr spät. Es ist mehr als drei Monate her, seitdem die Serben den Krieg begannen, um einen Großteil von Bosnien zu annektieren und mit Macht mehrere Hunderttausend Einwohner deportierten. Die kroatischen Streitkräfte sind dabei, mit dem Rest fertig zu werden.

