
Im kommenden Jahr muss es einfacher werden, das qualitative Niveau unserer höheren Lehranstalten anzuheben. Ein Wunsch, den die Industrie offenbar mit mehreren Studenten teilt.

Eine große Mehrheit im Folketing stimmte nämlich im Juni einem Vergleich für ein neues Verwaltungsgesetz zu. Dieses erfüllt weitgehend den Wunsch der dänischen Industrie, die Führungsstrukturen in den höheren Lehranstalten zu stärken. Das Gesetz fördert eine klare Verteilung der Verantwortung und das Maß an Autonomie, das erforderlich ist, um Erneuerung zu schaffen.

Das Gesetz birgt Möglichkeiten in sich. Diese sollen genutzt werden, wenn das Gesetz nach der Jahreswende in Kraft tritt. Zunächst, um die Qualität des Unterrichts und der Forschung zu steigern. Bessere Qualität ist der Weg, damit nach der Ausbildung größere Beschäftigungsmöglichkeiten in der Industrie geboten werden. Qualität macht die dänische Industrie konkurrenzfähig. Es ist eine eindeutige Konsequenz des neuen Verwaltungsgesetzes, dass es jetzt den einzelnen Ausbildungsinstitutionen überlassen wird, Zugangskriterien festzulegen und ein höheres Niveau während der gesamten Ausbildung zu sichern. Die Industrie heißt diese Entwicklung willkommen. Das bedeutet natürlich auch, dass es nicht ständig möglich ist, immer mehr Menschen mit den gleichen Mitteln auszubilden.

