
Auf Gotland war der Waldbrand so heftig, dass der Rauch laut Meldungen der finnischen Nachrichtenagentur FNB bis ins südliche Finnland zu riechen war. Nach mehrtägiger Bekämpfung des Brandes waren die Ressourcen der Zivilverteidigung auf Gotland gestern Vormittag vollkommen erschöpft. Der wachhabende Beamte der Rettungskräfte vor Ort sagte der schwedischen Nachrichtenagentur gegenüber, dass weiteres Material von Stockholm auf die Insel gebracht werden soll.

Gestern nahmen sieben Hubschrauber an den Löscharbeiten auf Gotland teil und es herrschte ein gewisser Optimismus bei der Feuerwehr. Der Wind hatte sich etwas gelegt und der Brand hatte sich stabilisiert.

Einige Menschen, die am Freitag aus der Stadt Kräklingsbo evakuiert worden waren, waren noch gestern bei Freunden und Bekannten untergebracht. Viele bekamen jedoch kurz die Möglichkeit, nach Hause zurück zu kehren, um Hab und Gut zu retten.

Die Feuerwehr hatte in der Nacht zu gestern einen festen Pendelverkehr zum Meer eingerichtet, um mehr Wasser zu holen.

Laut Aussage des ausgesandten Mitarbeiters der schwedischen Nachrichtenagentur haben der Brand und die vielen gepflügten Brandkorridore dem Gelände große Wunden zugefügt, so dass es wie ,,eine gespenstische, verwüstete Landschaft" aussieht. 

