
Der Bleigehalt des 98 Oktan verbleiten Benzins lag bislang bei den meisten Gesellschaften - einschließlich Statoil - bei 0,15 g/l. Das ist eine von den Behörden festgelegte Obergrenze.

"Bei der heutigen Zusammensetzung des dänischen Autoparks führt es nicht zu Schwierigkeiten, den Bleigehalt um ein Viertel zu senken. Dazu werden 25 % bleifreies Benzin mit der neuen Qualität vermischt," teilt Statoils Informationschef, Kai Nielsen mit.

Texaco, das vor drei Wochen ein neues Benzinprodukt mit veränderten Zusatzstoffen auf den Markt gebracht hat, hat auch 25 % des bleihaltigen Benzins aus dem 98 Oktan Benzin entfernt.

"Wir haben jedoch beschlossen, unser Händlernetz von den sinkenden Preisen profitieren zu lassen," sagt der stellvertretende Direktor Jan. E. Nilsson Ritzau gegenüber. Seinen Angaben zufolge beträgt der Preisunterschied lediglich drei Öre.

Bei Shell liegen keine Pläne vor, einen Teil des bleihaltigen 98 Oktan durch bleifreies Benzin zu ersetzen.  Shell zögert. "Nicht sofort. Wir wollen ganz sicher gehen, dass die Autohersteller garantieren, dass die Autos das vertragen," sagt Informationschef Margrethe Skov. Shell musste vor einigen Jahren ein Produkt vom Markt nehmen, weil es einer Reihe Automotoren schadete.

