Die Botschaft in ,,Medicine Man " ist groß und nicht von der Hand zu weisen - es handelt sich um die Zerstörung des Regenwaldes und den Selbstmord der Erde .
Aber ein verworrenes Manuskript , das sich über umständliche und lange Umwege entwickelt und einer Regie , die lieber eine Liebesgeschichte erzählen würde und vollkommen durchschaubar ist , nehmen der Botschaft die Kraft und konfrontiert uns anstatt dessen mit einem hohlen Melodrama , das zu gleichen Teilen aus Hass , Unsinn , Veräppelung und zum Schluss der Vertraulichkeit der Herzen besteht .
Sean Connery spielt den einsamen und genialen Forscher , der in seinem fernen und primitiven Labor irgendwo tief im Regenwald Stoffe aufspürt , die heilende Kräfte haben können .
Er ist schweigsam und verbissen , ein Mann , der eine unglückliche Liebe hinter sich hat , voller fachlichem Stolz und dem passenden Maß Selbstkritik .
Dann kommt sein neuer Assistent an , natürlich ein Mädchen , auch sie eine geniale Forscherin , es wird gescholten und über die neue Entdeckung diskutiert , wobei selbstverständlich auch Zeit für Ausflüge in die überwältigend schöne Landschaft bleibt .
Er zeigt sie mit zähem Stolz , sie erlebt sie mit Seufzern und zeigt sich beeindruckt .

