
,,Im Augenblick müssen die Leute mich aus ihrer eigenen Tasche bezahlen und die meisten haben darüber hinaus eine kommunale Haushaltshilfe. So muss es aber nicht sein", sagt Bente Munck. Nach § 56, Sozialhilfegesetz, kann praktisch jeder einen Zuschuss bekommen, selbst eine Haushaltshilfe anzustellen. Die Kommunen müssen in hinreichendem Maße für die Älteren sorgen, und wenn sie das nicht können, müssen sie dafür bezahlen, dass die Älteren selbst Haushaltshilfen einstellen", sagt Bente Munck.

,,So interpretiere ich das Sozialhilfegesetz und diese Auslegung gedenke ich hier in Silkeborg zu verbreiten. Leider beurteilen ja gerade die Kommunen den Bedarf der Älteren - und die legen wirtschaftliche Maßstäbe an. Das ist aber zu kurzsichtig, denn wenn die Alten keine Hilfe haben, kommen sie ins Krankenhaus. Sie können nicht wieder nach Hause kommen, weil es niemanden gibt, der sie versorgt, und die Pflegeheime sind voll.

Kurz gesagt bin ich der Meinung, dass es Schuld der Kommunen ist, dass die Älteren in Warteposition für 1.500 Kr pro Tag im Krankenhaus landen.


