
Fast gleichzeitig mit dem Gesetzesvorschlag der Regierung reichte CD einen Beschlussvorschlag in Bezug auf die Möglichkeit anonymer Beratung für Kinder und Eltern ein, an die man sich bei Problemen wenden kann - ohne dass dies zu einer ,,Berichterstattung" führt, die Jemanden sofort zu einer Angelegenheit im System werden lässt.

Das war als Mittel gedacht um vorzubeugen, dass Probleme, die mit Unterstützung einer unbefangenen, kundigen Person gelöst werden können, sich zu etwas entwickeln können, das zu einer unglücklichen Zwangsentfernung führt.

Dies war Bestandteil des Änderungsvorschlags zum Gesetzesvorschlag des Ministers, der verabschiedet wurde. Trotzdem konnte CD dem Gesetz als Ganzes nicht zustimmen. Nach Auffassung von CD beinhaltete es Fehler und Mängel, aufgrund derer wir es für unbegreiflich hielten, dass eine bürgerliche Regierung Pate dafür stehen wollte.

Wie sicherlich alle anderen auch, legt CD entscheidenden Wert darauf, dass der Zwangsentzug, wenn er unvermeidlich ist, so schonend wie irgend möglich erfolgt.

