
Deine Genauigkeit - hat die etwas mit der Axt zu tun, überträgst du sie auf den Golfplatz? "Nee. Was ich im Wald mache, das ist ein Handwerk. Meine Genauigkeit mit dem Ball kommt von allen Bällen, die ich als Junge, als ich geholfen habe, geschlagen habe. Das ist wirkungsvoll. Ich bin im Forstdistrikt Jægersborg angestellt und habe die Waldschule besucht. Wenn man Waldarbeiter und -aufsicht ist, bekommt man eine Kurzausbildung als Revierförster. Ich bin um sieben Uhr auf der Arbeit, fälle Bäume, pflege Tische und Bänke, mähe den Rasen auf den Anbauflächen und bin dabei, wenn Bäume ausgewählt werden, die zu fällen sind. Außerdem helfe ich auch dem Hausmeister in Raadvad By. Mein Haus ist ein kleines Waldarbeiterhaus hinter einer der roten Türen. Dort wohne ich alleine mit sechs Lämmern, 20 Hühnern und einem deutschen Drahthaar.

Vater und Mutter spielen auch Golf. Sie haben 20 als Handicap, das ist doch stark, oder? Ich habe engen Kontakt zu meiner Familie, die ich nicht missen möchte. Sie unterstützt mich immer und hilft mir.

