
Die früher so große Kosan-Gruppe ist in alle Winde verweht. Gestern wurde Kosan Teknova verkauft, so dass in der Kosan Holding nur noch Crisplant übrig bleibt. Gleichzeitig hat das Investitionskonsortium Scandinavian Acquisition Capital 90 % der Kosan Holding übernommen.

Die Leitung der beiden Kosan-Gesellschaften hat einen Anteil an der neuen Eigentümerstruktur. Die Leitung von Crisplant, u. A. Vorstandsmitglied Mogens Petersen, übernimmt 10 % der Aktien der Kosan Holding. Teknova-Direktor Erik Thygesen zeichnet 24,5 % der Aktien seines eigenen Betriebs, während die Unibank den Rest übernimmt, bis alternative Investoren gefunden werden.

Die Kosan Holding ist seit 1989 zu 70 % Eigentum der Unibank (seinerzeit SDS-Sparkasse) und zu jeweils 10 % Eigentum der Kosan-Direktoren Mogens Petersen, Erik Thygesen und J. P. Fischer Hansen.

Die Familie Tholsrup hat die Kosan-Gruppe Anfang 1989 zum Verkauf angeboten und im April des gleichen Jahres hat SDS zusammen mit den vier Kosan-Direktoren - der vierte war Robert Storm - das erste Management Buyout durchgeführt. Zu dem Zeitpunkt gehörten zehn Tochtergesellschaften zur Kosan-Gruppe.

