
Ich muss schon sagen, dass der Wechsel von der leicht introvertierten Musik von Altan zu den schottischen Wolffstones spürbar war: Vielleicht vergleichbar mit dem direkten Übergang von einer Wiese in diesigem Wetter zu einer Autobahn in kräftigem Sturm. Eine E-Musik, die vor physischer Energie nur so strotzte, aber auch gut strukturiert mit Erinnerungen an sowohl Run Rig, als auch die irische Gruppe Moving Hearts, insbesondere aufgrund der Art und Weise, wie Fritz Morrison mit den drei Gitarristen zusammen spielte. Und Kenner des schottischen Dudelsacks (der nicht ohne Grund Warpipes genannt wird) werden nicht erstaunt sein, dass dieser in Bezug auf das Volumen in der Lage war, den Gitarren die Stange zu halten. Auch der Sänger Ivan Drever  unterstrich Moving Hearts' Linie mit seiner deutlichen Beeinflussung durch Christy Moore (den wir ja nach wie vor auf dänischen Bühnen hören).

So zog die Musik ihren vielfarbigen Regenbogen in geografischer, wie auch stilistischer Hinsicht in faszinierender Vielfalt von den britischen Inseln zur regennassen Marsch. 
Bei meiner Seele, was willst du mehr?
 

Tønder Festival, Samstag.

