Das Wachstum des Welthandels gab 1991 nach .
Sowohl in Bezug auf die Mengen , als auch die Preise .
Im dritten Jahr in Folge .
Für dieses Jahr wird wieder ein Rückgang vermutet .
Das rückläufige Wachstum folgt einer entsprechenden Anzahl Jahre mit positivem Wachstum .
Daher wird die negative Entwicklung mit großer Aufmerksamkeit verfolgt .
Alle reden davon , wie durch Abbau der letzten Zollmauern , geringere Unterstützung der Landwirtschaft , Einrichtung von Freihandelszonen und Beseitigung von Hindernissen für den Handel ganz allgemein größerer Handelsverkehr geschaffen werden kann .
Die GATT-Zahlen der Entwicklung im Welthandel können zum Glück auch nicht als das negative Signal ausgelegt werden , das unmittelbar aus diesen Zahlen abgelesen werden kann .
Die Erklärung liegt in erster Linie in der weiter rückläufigen Produktion .
Bei rückläufigem Produktionswachstum fällt auch der Bedarf an internationalem Warenverkehr .
Durch Wirtschaftswachstum werden die Bedingungen und der Bedarf des länderübergreifenden Handels geschaffen .
Die Zahlen , die der Koordinator des internationalen Zoll- und Handelsabkommens GATT in seinem Jahresbericht zitiert , zeigen mit aller wünschenswerten Deutlichkeit die Ergebnisse des Weges in Richtung Null Wachstum , den die Welt insgesamt seit 1988 beschreitet und auf dem 1991 den Nullpunkt darstellt , solange die Zahlen für 1992 noch nicht vorliegen .

