
Nachweislich haben die arbeitsfreien Tage, an denen der Arbeitgeber Lohn auszahlen muss, ungerechtfertigt große Konsequenzen für Arbeitsbereiche mit schwankendem Bedarf an Arbeitskraft, der sich durch Planung nicht ausgleichen lässt.

Beispielsweise jahreszeitlich bedingte Schwankungen in gewissen Erwerbszweigen und Witterungsprobleme, bei denen die Sicherheitsbestimmungen für die Angestellten eine Rolle spielen.

Jahreszeitlich bedingte Schwankungen sind entweder auf klimatische Verhältnisse zurück zu führen: Ernte, Saat etc. für Maschinen- und Traktorstationen, Pflanzarbeit) oder Kundenwünsche: Weihnachtsbäume, schmückendes Astwerk in der Forstwirtschaft, Blumenzucht zu Weihnachten, Muttertag, etc.

In der Landwirtschaft, den Maschinen- und Traktorstationen, der Forstwirtschaft, Gärtnereien, Baumschulen, Parkgärtnern etc. hat es große Bemühungen gegeben, um eine gleichmäßigere Auslastung der Arbeitskraft zu erreichen, aber Verhältnisse, auf die die Arbeitgeber keinen Einfluss haben, legen die Grenzen für weitere Verbesserungen fest.

Aus einer Untersuchung geht hervor, dass die beiden ersten, von den Arbeitgebern bezahlten arbeitsfreien Tage zu einer besseren Planung der Arbeitskraft führen (z. B. Maschinen- und Traktorstationen), es sind jedoch keine weiteren Möglichkeiten positiver Verhaltensregulierung zu erwarten.

Da Milch und Schweine über das ganze Jahr an Molkereien und Schlachtereien geliefert werden, kommt es im Sommer zu besonderen Problemen, wenn die Mitarbeiter in der Veredlungsbranche größtenteils ihre Ferien gleichzeitig nehmen möchten. Molkereien und Schlachtereien können im Juli nicht, wie viele andere Betriebe, 2-3 Wochen lang schließen.

