
Einer der juristischen Experten im Dschungel von Wohngemeinschaften ist der Makler Svend Trangeled, Jurist in der Rechtsanwaltskanzlei Niels Gesner, Kopenhagen.

Er sagt, dass besonders die Wohnungsgenossenschaften und die I/S ihre Tücken haben können. Es gibt einen markanten Unterschied im Hinblick darauf, wie diese Konstruktionen sich auswirken - nicht nur für den Eigentümer, sondern auch was die Steuer betrifft. Man muss sich auch völlig klar machen, wie man für die Ökonomie der Genossenschaft haftet. Die I/S werden in gewissen Kreisen, besonders politischen, als Umgehung des Gesetzes über Genossenschaftswohnungen angesehen, deshalb empfiehlt Svend Trageled diese Konstruktion nicht gerade als die beste.

Bei dieser besitzt man seine Wohnung praktisch nicht. Man besitzt vielmehr einen Vermögensanteil in der I/S, die die Wohnung besitzt - für die man ein Nutzungsrecht hat. Und hier spielen die Statuten eine entscheidende Rolle, sagt Trageled, der empfiehlt, dass man sich unter allen Umständen mit einem Experten alliiert, wenn man eine Wohngemeinschaft eingeht. Auch, um sich abzusichern, dass es keine steuertechnischen Probleme gibt.


