Aber den Sieg errang Preben Madsen mit dem Frikassé von Hecht und Forelle .
Neben ortsansässigen Richtern war Erwin Lauterbach , Saison im Skovshoved Hotel , Mitglied der Jury .
Madsen gab mir das Rezept .
Die Zutaten sind : 400 gr Hechtfilet , 400 gr Forellenfilet , 150 gr Bauernschinken in Julienne , 2 kleine Köpfe Spitzkohl , i Bund Petersilie , 2 dl Gemüsebouillon , 2 dünne in Ringe geschnittene Porreestangen , 2 Esslöffel körniger Senf , 2 Esslöffel einfacher Essig , 200 gr Butter , Salz und Pfeffer .
Den Fisch in Würfel schneiden , auf eingefetteten Blechen bei 140 Grad im Backofen backen , den Kohl weichkochen .
Die Sauce : die Porreeringe in der Gemüseboullion dämpfen , herausnehmen , die Boullion einkochen lassen , Essig und Senf dazugeben , mit Butter aufschlagen und gehackte Petersilie hinzufügen .
Die Fischstücke werden zusammen mit dem Kohl und den Porreeringen angerichtet , man gibt etwas Sauce über den Fisch und streut den Schinken darüber .
Eventuell kann man in Butter geschwenkte neue Kartoffeln dazu reichen .
Preben Madsen , der 31 Jahre alt ist , hat seine Lehre in Hovborg Kro gemacht .
Danach war er u.a. im Pakhus in Esbjerg , im Hotel Plaza in Kopenhagen und im Henne Kirkeby Kro .

