Wollen wir nicht einen Augenblick Woody Allens kaputtes Privatleben außer Acht lassen und uns anstatt dessen ein Bisschen mit seinem Film " Schatten und Nebel " befassen , der am nächsten Freitag im Dagmar Teater in Kopenhagen und im Biografen in Århus Premiere hat .
" Schatten und Nebel " ( " Shadows and Fog " ) spielt in den 20er Jahren in einem europäischen Dorf , das von einem geheimnisvollen Mörder heimgesucht wird .
Er schlägt zu , wenn das Wetter dem Filmtitel entspricht und erstickt seine Opfer anscheinend ohne Motiv mit einer Klaviersaite .
Ein Zirkus , der die Stadt besucht , ist betroffen , während der Puff vor Ort nach wie vor fleißig besucht wird .
In dem Dorf wohnt ein kleiner Mann , der den passenden Namen Kleinman trägt .
Er wird mitten in der Nacht von einer Gruppe Männer geweckt , die beschlossen hat , eine Wache zu bilden und möchten Kleinman als Bestandteil eines Plans dabei haben , von dem Kleinman nie etwas erfährt .
Und er ist genauso verwirrt , wie ein Hund in einem Kegelspiel .

