
Beispielsweise wird eine Person, wie Direktor Flemming Kristiansen mit Spitznamen der Schrotthändler, der zeitweise mit gewisser Wirkung der Vertraute Poul Schlüters war, nicht erwähnt. Der enge Kontakt zwischen den beiden führte u. A. dazu, dass Flemming Kristiansen auf Initiative von Poul Schlüter im März 1990 zu dem Zeitpunkt in den Vorstand der Konservative Folkeparti gewählt wurde, als Kristian Mogensen, das markante Profil des rechten Parteiflügels, abgewählt wurde. Je weniger Leuten der Staatsminister zuhört und seine politische Intuition beeinflussen lässt, desto größer ist die Bedeutung des Kreises der Ratgeber.

Im Buch wird erwähnt, dass es Schlüter als Person schwer fällt, sich zu verabschieden, wenn er Minister verabschiedet. In diesem Zusammenhang könnte man hinzufügen, dass in diesen Fällen der Außenminister Uffe Ellemann-Jensen die Scherben des Staatsministers beseitigt und den abgesetzten Ministern persönliche Grüße schickt. 

Weich

Auf der anderen Seite zeigt Poul Schlüter eine seiner weicheren Seiten, wenn er anlässlich von Jubiläen landesweit mehr oder weniger bekannten Bürgern sorgfältig Blumengrüße und handgeschriebene Karten schickt.

