
"Die Menschen, die in Schweden den Film finanzieren - ich denke insbesondere an das schwedische Filminstitut - nehmen den Film nicht ernst. Sie wollen den Film als Unterhaltungsmedium. Ich halte daran fest, dass der Film die gleiche Kraft, wie die Literatur und die Malerei hat und haben soll. Aber, wenn man den Film ernst nehmen soll, muss man sich im Film auch mit wichtigen Themen befassen. Wohl gemerkt bedeutet das nicht, dass der Film langweilig sein soll. Ich habe genauso lange an ,,Dejlig er jorden" gearbeitet, wie an einem ganzen Spielfilm. Jede Szene wurde in einem Atelier aufgebaut, damit sie ganz genau wird," erz채hlt der Regisseur, der hinsichtlich der Komposition und Aussagekraft jedes Bildes ein Perfektionist ist.

In den f체nfzehn Jahren seit ,,Giliap" hat er an Reklamefilmen gearbeitet.

"Reklamefilme sind ehrlich. Sie geben sich nicht f체r etwas aus und nirgends habe ich so viel Raum f체r Experimente mit der Filmsprache gehabt, wie im kommerziellen Film," sagt er.

