
Als erfahrene Minderheitsregierung hat das Kabinett Poul Schlüter IV gerade einen Vorschlag für eine Finanzgesetzgebung vorgelegt, die die gemäßigte Wirtschaftspolitik der letzen Jahre fortführt - aber ohne provozierende oder ideologisch bedingte Sparvorschläge, die die ausschlaggebenden bürgerlichen Parteien der Mitte von vorn herein in die Arme der Sozialdemokraten treiben.

Trotzdem riskiert die Diskussion über die Wirtschaftspolitik Dänemarks trotzdem wieder zu einer Frage um Ideologie oder, wenn man so will, Moral zu werden. Denn mit sorgfältig geplanter Präzision haben die Sozialdemokraten am gleichen Tag - Dienstag - ihren alternativen "Vorschlag für ein Finanzgesetz" vorgelegt. Die ideologischen/moralischen Unterschiede sind deutlich und können grob gesagt folgendermaßen formuliert werden:

Sozialdemokratie: Wir können nicht dafür bekannt sein, die Arbeitslosen nach wie vor die Zeche zahlen zu lassen. Unsere Zahlungsbilanz weist einen derart großen Überschuss auf, dass das Geld da ist, um mehr in Dänemark zu bewirken. Wir gehen jetzt das Risiko ein. Bei einer finanzpolitischen  Lockerung (größeres öffentliches Defizit) wird der private Verbrauch markant ansteigen. Dann fällt die Arbeitslosigkeit und die Steuereinnahmen steigen. Titel des Plans: ,,Der positive Kreis".

