Aus UN-Kreisen hört man , dass ein Flughafengebäude zerstört wurde .
Die kämpfenden Parteien haben auch den Bereich um das Hotel Holiday Inn in der bosnischen Hauptstadt mit Mörserraketen bombardiert .
Sie haben auch den gegenseitigen Druck im Hinblick auf die internationale Friedenskonferenz zur Jugoslawienfrage am Mittwoch in London gesteigert .
Die serbisch dominierte Nachrichtenagentur Tanjug hat zu einem früheren Zeitpunkt berichtet , dass innerhalb eines Tages etwa 1 700 Artilleriegranaten in serbisch dominierten Gebieten gelandet sind .
Währen des Bombenbeschusses wurden etwa 20 Soldaten und Zivile getötet , sagte Tanjug , jedoch wurden die Zahlen noch nicht bestätigt .
Die UN-Debatte zu Bosnien-Herzegowina erfuhr gestern einen Strom der Unterstützung und Sympathie der UN-Generalversammlung , in der die islamischen Länder zur Anwendung von Militärmacht zum Schutz der bedrängten Republik aufforderten .
" Die Diskussion muss denjenigen , die für die Misshandlung von Bosnien-Herzegowina verantwortlich sind , klar machen , dass die internationale Geduld ein Ende hat und , dass weitere Gewalttaten und fehlende Einhaltung internationaler Normen nicht hingenommen werden , " sagte der türkische UN-Botschafter , Mustafa Aksin .

