Der Bürgermeister des Landkreises , Per Kaalund , will nun die Einstellung der Zahlungen gründlich untersuchen .
" Es stellt sich die Frage , ob die Einstellung der Zahlungen gewisse Schuldner besser als andere gestellt hat , " sagt er .
Per Kaalund sagt , dass der Landkreis privilegierter Darlehnsgeber war , da das Darlehn des Landkreises zuerst fällig wurde .
" Wenn die Einstellung der Bezahlungen bedeutet , dass das Bankenkonsortium , dessen Darlehn im Sommer 1993 abläuft , mit dem Landkreis gleich gestellt wird , haben die Banken ihre Position verbessert , während die des Landkreises sich verschlechtert hat , " sagt er .
Dazu teilt Bankdirektor Peter Staarup mit : " Die Annahme des Landkreises Kopenhagen , dass der Landkreis privilegierter Darlehnsnehmer ist , ist vollkommen unbegründet .
" Das Innenministerium hat den Landkreis um umfangreiche Berichterstattung über das Darlehn an Hafnia Holding gebeten .
Im Vorfeld lehnen Per Kaalund und der Direktor des Landkreises , Bo Smith ab , dass die Politiker irgendeine Verantwortung für die Investition des Darlehns haben .
" Das ist eine reine Verwaltungsaufgabe , auf die die Politiker des Landkreises keinerlei Einfluss haben , " sagt Kaalund .
Nach Aussage der Berater in Gudme Rasschou haben sie lediglich das Darlehn für die Hafnia Holding vermittelt .
" Wir haben in Sachen der Aufnahme eines Auslandsdarlehns beraten und vorgeschlagen , dass der Landkreis in die Hafnia Gewerbebank investiert , " sagt Direktor Eigil Pedersen , der auch Partner in Gudme Raaschou ist .

