
Aufschwung für Bootsausstattung

Auch der Export von Motorbooten hat, wenn auch verhältnismäßig wenig, von 44 Millionen Kronen auf 50 Millionen Kronen zugenommen. 

Dann ist auch der Umsatz im Bereich der Ausrüstung zu betrachten. Viele Jahre lang hat man diesen Export, der nicht in Einzelheiten aus Danmarks Statistik hervorgehen kann, auf einen Wert geschätzt, der größtenteils dem des Bootexports entspricht, aber der Vorsitzende von Søsportens Brancheforening, Direktor John Christensen, der mit John Mast selbst stark exponiert ist, meint jetzt, dass der Export von Ausrüstung - alles von Masten und Segeln über Spiele und Instrumente bis hin zu Schiffsfenstern und Segeltuch einen Umfang erreicht hat, der den Export von Booten überschreitet.

Auf der Importseite hat die Anzahl großer Segelboote zwar zugenommen, ja, sich in der Anzahl von 42 gegenüber 23 im gleichen Zeitraum des vergangenen Jahres fast verdoppelt, aber der Wert wurde von 20 Millionen Kronen auf knapp 11 Millionen Kronen fast halbiert. Bei den Motorbooten ist die Anzahl nahezu unverändert, aber der Wert ist  von 39 Milliarden Kronen auf 28 Milliarden zurück gegangen.

