
"Wir können mit dem Verlust leben, müssen aber, wie andere feststellen, dass wir keine Hafnia-Aktien gezeichnet hätten, wenn wir den erheblichen Kurseinbruch der strategischen Hafnia Posten in Baltica und Skandia hätten vorhersehen können," sagt Bent Knie-Andersen.

Zu den Gesellschaften, deren Verkauf am meisten auf der Hand liegt, gehören Hanfia Bank, die englische Prolific und nachgeordnete Versicherungsgesellschaften, wie Hafnia Motor Sikring, Hafnia Arbejdsskade und Hafnia Sø- og Industri.

Die Sparkasse Bikuben, die zu einem früheren Zeitpunkt einen Großteil der Hafnia Kapitalbank erworben hat, hat kein unmittelbares Interesse an einem weiteren Bankenaufkauf.

"Wir haben kein strategisches Interesse an der  Hafnia Bank," sagt Direktor Tommy Petersen der Bikuben.

Hafnia wird sich in der Zukunft um die eigenen Gesellschaften und Aktivitäten kümmern können, aber selbst die Hafnia Lebensversicherungen, die viele zu den wichtigsten goldenen Eiern des Konzerns zählen, gelten jetzt als überbewertet. 

Zweifelhafter Wert der Hafnia Liv

Aus finanziellen Kreisen heißt es, dass die Lebensversicherung bei Weitem nicht so viel Wert ist, wie bislang angenommen.

"Im Gegensatz zu vielen anderen Versicherungsgesellschaften - aber ganz legal -  

