
"Er hofft, dass viele Menschen ihn auf dem Konvent sprechen hören und sich sagen, dass dieser Mann, seitdem sie ihn das letzte Mal gesehen haben, mit seiner Aufgabe gewachsen ist," sagt der Experte amerikanischer Wahlkämpfe Stephen Hess aus dem Think-Tank Brookings Institution.

Eine andere Aufgabe im Rahmen des Konvents besteht ganz einfach darin, sich in der Nähe von Bush aufzuhalten. Es hat Aufsehen erregt, dass in Houston, ganz im Gegensatz zu den vielen Bildern, die Clinton und Gore zusammen abbilden, so wenige Pressefotos von den beiden Männern zusammen gemacht wurden.

Sollten die Republikaner die Wahl gewinnen, hat Quayle eine gute Ausgangsposition, um wenigstens zu versuchen, 1996 nominiert zu werden. Vier Jahre sind eine lange Zeit und mit dem Status, den das Amt mit sich bringt, wird er durch die USA reisen und die Parteibasis bearbeiten können.

In dem Fall wird es eine erhebliche Konkurrenz von Personen wie James Baker, dem beliebten Minister für Wohnungsbau Jack Kemp, dem Verteidigungsminister Richard Cheney, dem texanischen Senator Phil Gramm und vielleicht auch dem Vorsitzenden des Generalstabs, Colin Powell geben.

