
"Nach knapp 30 Jahren auf dem privaten Arbeitsmarkt war es schwer, als mir im April als Oberassistent der Novenco aufgrund von Personalabbau gek체ndigt wurde. Ich habe mich auf viele Stellen beworben, 체berall aber bekam ich ein "leider ..." zur Antwort, sagt der 43j채hrige Steen Petersen, der seine unfreiwillige Arbeitslosigkeit dazu genutzt hat, seiner Frau zu helfen, wenn ihre vier Tageskinder spielen oder spazieren gehen sollten.

"Vor einigen Wochen schlug die Aufsichtsf체hrende der Tagespflege vor, dass ich mich auf eine Stelle bewerbe, die frei geworden war. Ich dachte, ,,Warum nicht? "In der Zeit, in der ich zu Hause gewesen war, hatte ich verstanden, dass die Beaufsichtigung der Kinder anderer wirklich eine Arbeit ist," sagte Steen Petersen, der in Zukunft bis zu 15mal am Tag Windeln wechseln wird.

"Ja, genau wie viele andere hat Stehen immer geglaubt, dass die Beaufsichtigung von Kindern zu Hause nur nett ist. Es wurde nie wie richtige Arbeit betrachtet," sagt die Tagesmutter Lene Petersen.

