Noch hat Lars Højer das Alter nicht erreicht , in dem man in ein Museum kommt , so dass die Aussage ,,unten auf dem Hof " einer fernen Vergangenheit angehört nicht stichhaltig ist , wenn man in Nørrebro geboren und aufgewachsen ist und dort 1992 noch keine 22 Jahre alt ist .
Und ganz unsentimental ( er ist noch nicht in dem Alter , in dem man sentimental ist ) erzählt Lars Højer von seiner Fußballkindheit .
Es ist eine ganz normale Alltagsgeschichte .
Eine Geschichte , von der man ableiten kann , dass Väter , die es nur allzu eilig haben , ihre siebenjährigen Söhne in einem großen Club anzumelden , vielleicht berücksichtigen sollten , dass unsere Größten im Fußball fast alle in kleineren Clubs angefangen haben .
Lars Højer gehört dazu .
Im Clubverband Heimdal wurden die ersten Fußballschuhe verschlissen .
Der Club war nach Meinung von Lars ' Vater das Ding .
Parallel zum Spiel im Heimdal Club trainierte Lars auf Teufel komm raus zu Hause im Hof , wo die Rechtsflanke stundenlang geübt wurde , so dass dieser Schuss nach und nach zu den härtesten und präzisesten der Superliga gehörte .

