
Es ist leicht "frommen Ärger" über das zu zeigen, was man selbst für "Unwissenheit" hält, ,,die zum Himmel schreit" (wie Beinov es beispielsweise tut), aber die Frage stellt sich doch, ob es den Begriff der Allgemeinbildung als Begriff gibt, über den eine größere Menge Dänen sich auch nur einigermaßen einigen könnte. Die Menschen sind nun einmal unterschiedlich und der Drang zum Bürgerlichen (der Beinov beseelt) ist heute nicht so weit verbreitet, wie beispielsweise vor 20 Jahren. Wie auch die anderen Völker sind die Dänen - abgesehen von den tonangebenden Strömungen der Zeit, Ergebnis des Unterrichts, den sie genossen haben.

Die Fernsehkultur mag teilweise Schuld an der vorherrschenden Unlust nicht nur junger Menschen, sondern auch Erwachsener haben, Romane zu lesen. Im flüchtigen Informationsfluss der Fernsehmedien kann man normalerweise nicht "nachschlagen", genau wie die Unterhaltung über das Fernsehen oder in anderer Weise mehr Zeit in Anspruch nimmt, als vor nur ein paar Jahren. Die Haltung gegenüber der Aneignung von Kenntnissen hat sich verändert, manche werden unumwunden zugeben, dass sie wesentlich entspannter ist, als früher.

