
Alle Sozialinspektoren haben uns seit der Verabschiedung des Gesetzes damit getröstet, dass nur jeder zehnte Hausstand betroffen ist. Aber es ist nicht von der Hand zu weisen, dass das ein sehr schlechter Trost für die zehn Prozent ist, die bezahlen sollen und auch ein klares Eingeständnis dessen ist, dass das Gesetz in wirtschaftlicher Hinsicht recht bedeutungslos ist.

Von SF wurde man auch getröstet, dass der Betrag zuzüglich der Zinsen als Schuld an die Gemeinde im Schrebergartenhaus der Familie eingefroren werden kann, wie es auch bei der Grundsteuer der Fall ist.

Aber diese schleichende Beschlagnahmung des lebenslangen Einsatzes fleißiger und sparsamer Menschen ist doch ziemlich geschmacklos.

Das sind Ideen, die man sogar in der  Heimat des Kommunismus fallen gelassen hat.

Wenn die Gesellschaft durch dieses Gesetz auch nur ganz wenig gewinnt, verlieren die Alten und Behinderten desto mehr. Als extra Rose im Knopfloch wurde eingeführt, dass die maximale Bezahlung für eine Haushaltshilfe 1 500 kr. pro Monat nicht übersteigen kann und, dass die Bezahlung der Haushaltshilfe davon abhängt, wie viele Stunden geleistet werden und, ob es sich um das Putzen oder Körperpflege handelt.

