Gleichzeitig wird vorgeschlagen , dass der Wehrdienst um etwa einen Monat gekürzt wird und gleichzeitig kurzfristig ( bis 1996 ) einen Betrag von etwa 5 Milliarden Kronen in neues Material investiert werden soll .
Der Abbau muss notwendigerweise in der Division Jütland erfolgen , deren Zweck gleichzeitig mit der Kriegsbedrohung aus dem Osten verschwunden ist .
Die Division Jütland sollte , zusammen mit den norddeutschen NATO-Streitkräften , zur Verteidigung von Schleswig gegen herannahende DDR-Panzer eingesetzt werden .
Jetzt ist das DDR-Material Bestandteil des deutschen NATO-Heers und selbst wenn im früheren Ostdeutschland noch viele russische Soldaten stationiert sind , wird die von ihnen ausgehende Bedrohung als hypothetisch angesehen .
Die Überreste der Division Jütland sollen in die Hauptverteidigung der NATO übergehen , heißt es im Bericht .
Und in geringerem Umfang in die neuen Reaktionsstreitkräfte in der NATO , die insbesondere in Verbindung mit internationaler ,,Krisenbewältigung " eingesetzt werden sollen .
Neue Herausforderungen Während der oberste Beamte der Verteidigung somit nach wie vor mit einer großen nationalen Verteidigung arbeitet , unterstreichen Experten des Außenministeriums im gleichen Bericht , dass die sicherheitspolitischen Probleme heute an ganz anderer Stelle liegen .

