
Die Verabschiedung der Resolution stellt den bisher weitreichendsten Zug der UN im Krieg dar und es ist das erste Mal, dass der Sicherheitsrat grünes Licht für Militäraktionen in Verbindung mit einer humanitären Aufgabe gibt.

Wenn Serbien sich weigert, sich der Verwarnung zu fügen, laufen die vorliegenden Pläne darauf hinaus, einen Überlandkorridor nach Sarajewo und in andere, von feindlichen Kräften belagerte Gebiete zu öffnen.

In Kroatiens Hauptstadt Zagreb sagte der dänische Leiter der UN Flüchtlingsorganisation (UNHCR), Lars Lynge Nielsen heute Abend in Ritzaus Büro, dass die UNHCR glaubt, dass die große internationale Aufmerksamkeit, die den ethnischen Säuberungsaktionen in Bosnien-Herzegowina gewidmet wird, die serbischen Anführer in der Republik erschüttert haben.

"Wir haben der Presse bewusst alles erzählt, was wir gesehen haben. Die große Medienaufmerksamkeit insbesondere des serbischen Versuchs, Moslems und Kroaten aus den Gebieten unter serbischer Kontrolle auszuweisen, hat die Serben erschüttert," sagt Lynge Nielsen.

In den letzten Tagen hat er mit dem serbischen Anführer verhandelt und klar gestellt, dass das UNHCR nicht bereit ist, sich an der Verlagerung von knapp 30 000 Moslems aus Bosnien-Herzegowina nach Kroatien oder in Gebiete unter UN-Schutz zu beteiligen.

