
Als Leiter ist Poul Harremoës in der Lage, seine Angestellten zu begeistern. Ihm wird nachgesagt, dass seine überwältigende Dynamik und sein Engagement auf Alles in seinem Umfeld abfärben.

Er wird als ,,außerordentlich professionell" und ,,fachlich ehrlich" bezeichnet. Letzteres wirkte sich nachteilig auf Politiker aus, die seinerzeit den ersten Vorschlag zu dem Milliarden-teuren Wasserschutzplan vorlegten Harremoës kritisierte den Vorschlag und nannte ihn oberflächlich und unrealistisch. Und er wurde umgestaltet.

Neben seiner Stelle als Professor hat Poul Harremoës, der auch zum Dannebrog Ritter geschlagen wurde, in den letzten Jahren ein Reihe internationaler Stellungen bekleidet. Unter anderem als Präsident einer internationalen Gewässerschutzorganisation und als treibende Kraft hinter der WHO Fortbildung im Umweltbereich.

In der Freizeit wird das Grundwasser gegen Salzwasser unter dem Kiel ausgetauscht. Harremoës ist die Inkarnation des Segelsportlers, der jedes Jahr mit seinem Sohn an Sjælland Rundt teilnimmt. Seine Frau Hanne mag die Segelei nicht und daher kaufte das Ehepaar vor zwanzig Jahren als gemeinsame Leidenschaft ein altes Fachwerkhaus als Sommeradresse auf Møn.

