Suzanne Swannie , die dänische Textilkünstlerin , die aus reiner Abenteuerlust vor 25 Jahren nach Neufundland zog , hat fantastische Fotos mit zu den alljährlichen Sommerferien bei ihrer Mutter Bitten Mørch gebracht .
Sie stammen aus ihrem bislang größten Dekorationsauftrag für das neue Kommunikationsinstitut an der Mount St. Vincent University in Halifax , in der kanadischen Provinz Nova Scotia .
Den Auftrag erteilte ihr der ,,staatliche Kunstfonds " der Provinz , Canadian Council , da ihre Arbeiten , ihre Erfahrungen mit Industriedesign , bislang gelöste Einrichtungsaufträge und ihr Gespür für lokale Handwerkertradition bekannt waren .
Unter dem Dach in der riesigen Vorhalle des Instituts schwebt jetzt Suzanne Swannies sechs Mal zwei Meter große pyramidenartige Raumskulptur , die sie eigentlich als eine Art Lobgesang auf den Erfinder des Telefons entworfen hatte .
Alexander Graham Bell ( 1847-1922 ) , der vor nur 116 Jahren das elektrische Sprechgerät , das Telefon erfand , hatte viele Jahre lang in Halifax gewohnt und Suzanne Swannie fand ihre Inspiration zu der Skulptur in einigen seiner Arbeitsunterlagen , u.
A.
Skizzen für Drachen und einer Komponente mit einem gleichseitigen Dreieck als pyramidenartigem Gebäudeelement .

