Industrieministerin Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) hat angekündigt , dass das Wirtschaftsprüfungsgesetz strenger gestaltet werden soll .
S strebt an , dass der Beschlussvorschlag zur Eröffnung des Folketing am 1.
Oktober vorliegt und es werden heftige Verschärfungen vorbereitet .
" Wenn etwa 40 % der Bevölkerung private Aktien besitzen und der Rentenfonds der Gehaltsempfänger in großem Umfang das Geld in Aktiengesellschaften anlegt , muss der normale Bürger sicher sein , dass ordentlich mit seinen Ersparnissen umgegangen wird , " sagt Erling Olsen und verweist auf eine Reihe von Skandalen und verlorenen Millionen der großen dänischen , an der Börse notierten Gesellschaften .
Anlage der Verantwortung ,,Man kann nicht mehr sagen , dass es sich um einen Einzelfall handelt und in den Einzelfällen ist es schwer gewesen , die Verantwortung festzulegen .
Daher werden die Vorschriften strenger , " sagt der S-Sprecher .
S arbeitet daran , dass folgende Vorschläge Gesetz oder Forderung des Börsenfonds werden : Neuer Wirtschaftsprüfer alle fünf Jahre .
Keiner kann länger als fünf Jahre als Wirtschaftsprüfer einer an der Börse notierten Gesellschaft sein .
Danach müssen neue Augen prüfen .
Es reicht nicht , dass Wirtschaftsprüfungsfirmen andere firmeninterne Wirtschaftsprüfer einsetzen .

