Aber die Argumentation ist ganz klar , der Staat soll die Kulturwerte erhalten .
Es muss Trimmpfade , Bewegungspfade , Orientierungsläufe , Reitwege und , ganz allgemein , Zugang für die Öffentlichkeit geben .
Das können private Jäger nicht kontrollieren .
Es ist jedoch ganz klar , dass es in privaten Wäldern und Gelände keine Probleme mit dem Zugang für die Öffentlichkeit und privaten Jägern gibt .
Alle Wildstatistiken zeigen eindeutig , dass die Jagd nur dadurch verbessert wird , dass private Jäger sich ihrer annehmen .
Mehr Wild , besseres Futter , besseres Wild und bessere Landschaftspflege .
In Südseeland beispielsweise , wo die meisten Jagdgebiet privat verpachtet werden , gibt es wesentlich mehr Wild und gleichzeitig besteht ein natürlicheres Verhältnis zwischen der Jagd und der Lokalbevölkerung , da die Menschen es gewöhnt sind , Jäger zu sehen .
Es wird mehr Wild verzehrt und dadurch hat man mehr Freude an der Natur .
Im Gegensatz dazu gehen Staatsangestellte in Nordseeland an den Wochentagen , wenn andere arbeiten , diskret auf die Jagd .
Das Wild wird zu Gunsten der Staatskasse einem geschlossenen Kreis verkauft und die Menschen werden der Jagd , die doch so natürlich ist , entfremdet .

