
Kampangpetch, wo die Tanztruppe herkommt, wird auch das ,,Bananenland" genannt. Hier wachsen große Bananen, die dem Vernehmen nach die besten in ganz Thailand sind. Auf dem Seminar vor Ort wurde ein Tanz kreiert, der zeigt, wie die Bauern Bananen anbauen und ernten.

Die Tanztruppe hat den Bananentanz in das Programm aufgenommen, in dem Leser ,,Unter uns" sich auch über religiösen Trommeltanz oder den Auftritt über die Tradition in Kamphaengphet freuen können, wo die Menschen den Mönchen in der Vollmondnacht im November gelbe Gewänder opfern. Derartiges wird geboten ... im Volkstheater am Sonntag, den 16. August um  19 Uhr.

Rufen Sie ab Montag, 3. August zwischen 12 und 16 Uhr den Vorverkauf des Volkstheaters unter der Rufnummer 33 12 18 45 an. Der Preis beträgt 150 kr. pro Person. Im Preis inbegriffen sind die tolle Show und Geschmacksproben thailändischer Spezialitäten.

Wenn Sie Karten telefonisch bestellen, wird darum gebeten, eine Scheck über den Betrag samt frankiertem Rückumschlag zu senden an: Folketeateret, Postboks 154, 1005 København K. Stichwort "Thai". Scheck und Rückumschlag müssen spätestens drei Tage nach der Bestellung vorliegen.

