
Die Archäologin Kirsten Christensen hat zusammen mit dem Kollegen Henning Nielsen des Archäologischen Museums in Korsør in Gl. Forlev in der Nähe von Trelleborg die Überreste eines Bauernhofes aus dem 17. Jhd. ausgegraben. An der gleichen Stelle wurden gleichzeitig weitere Funde gemacht, u. A. Hausrat, der mehrere hundert Jahre älter war. Außerdem ist man auf gut erhaltene Münzen aus der Zeit von Erik Menved gestoßen.

Susanne Melchiorsen, die Leiterin der Alternativen Kosmetikerschule in Næstved hat gestern ihr zehnjähriges Jubiläum in der außerordentlich netten Gesellschaft der zehn ersten alternativen Kosmetiker des Landes gefeiert. Diese konnten gerade an diesem gestrigen Tag den Abschluss ihrer Ausbildung feiern.

Berrit Kvorning, derzeit Schauspielerin am Theater in Aalborg, hat die Initiative zu einer Sondervorstellung zu Gunsten des Roten Kreuzes ergriffen. Sie und eine Reihe weiterer Kollegen werden Samstag mit Auszügen aus Musicals, Sketchen und mancherlei Anderem auftreten. Sofern alle Karten verkauft werden, gehen knapp 25 000 kr an das Rote Kreuz.

Die inspirierte Fotografin Nanna Bisp Büchert eröffnet am Freitag ihre neue Ausstellung "Familienbilder einmal anders". Zu sehen sind sie in der Fotografisk Galleri am Nikolaj Plads in Kopenhagen. Die Ausstellung läuft bis zum 30. Oktober.

