Im einzigen geschlossenen Kindergefängnis der DDR in Torgau an der Elbe herrschten grauenhafte Verhältnisse .
60 Kinder zwischen 14 und 18 Jahren waren hier eingesperrt , da sie dem Regime zufolge asoziales Verhalten in besonderes schwerem Fall gezeigt hatten und sich in normaleren Jugendanstalten nicht abrichten ließen .
Hinter hohen Mauern mit Stacheldraht konnten die ,,Pädagogen " , die in Wirklichkeit Gefangenenwärter waren , ihren sadistischen Neigungen nachgehen .
Die Berichte über die Misshandlungen der Kinder sind haarsträubend .
Einem offiziellen Bericht der Stadtverwaltung zufolge waren die Verhältnisse im Gefängnis wesentlich schlimmer , als in den normalen DDR-Gefängnissen für Erwachsene .
Das Material basiert teilweise auf Dokumenten , die die Gefängnisleitung nicht zerstören konnte , teils auf Zeugenaussagen .
Viele Kinder versuchten , dem Schrecken durch Selbstmordversuche oder Eigenverstümmelung zu entkommen , um in ein Krankenhaus eingeliefert zu werden .
Ein Junge hat sich eine Eisenstange in den Enddarm gerammt .
Ein anderer hat sich selbst in Brand gesetzt .
Andere schluckten Nägel und Glassplitter oder schnitten sich die Pulsadern auf .

