
"Haschisch und Drogen. Sie verderben die Lebensqualität der Menschen und zerstören sie psychisch. Es ist und muss verboten sein, Haschisch zu besitzen oder weiter zu geben, auch wenn es umsonst passiert. Haschisch verdient einen genauso gründlichen Polizeieinsatz, wie die harten Stoffe in anderen Teilen der Stadt. "

Drei Wochen lang hat die Polizei in und um Christiania 123 Personen wegen des Besitzes von oder Handels mit Haschisch angeklagt. Insgesamt wurden 19 Kilo und 82 000 Kronen beschlagnahmt und 165 Kilo Marihuana wurden in Christiania geerntet. Aber die Polizei hat festgestellt, dass Christinia seinem alten Ruf als Hehlerzentrum nicht gerecht wird. Das ist erfreulich, sagt Annemette Møller, die Haschisch die ,,eigentliche Geißel" der Freistadt nennt.

"Wir haben den Einsatz gegen den offensichtlichen Haschischmarkt verstärkt und dahingehend positive Reaktionen bekommen, dass einige der Einwohner unseren Einsatz gut heißen. Dabei handelt es sich um Kräfte, die für eine Legalisierung von Christiania eintreten und einsehen, dass die Freistadt ihre Zukunft und Wirtschaft nicht auf dem Haschischhandel aufbauen kann.

