
Mit neuer, stilvoller schwarz-weiß Vignette und Warhol-Pastiches als Studioszenographie  hat "Synnøve's" in der ersten Ausstrahlung des Herbstes auf TV3 die Low-Budget Prägung der ersten Ausstrahlungen verloren. Auf der anderen Seite hat es letzthin so gewirkt, alsob die Gastgeberin ihre eigne tragende Rolle weiter ausgenutzt hat - z. B. dieses Mal mit einem Striptease, das der Unterzeichner leider nicht gesehen hat.

Zwischen schweren Jungens aus der Klatschpresse und starken Mädchen wie Maiken Wexøe und Lone Dybkjær ist Synnøve in der gestrigen Show jedoch etwas gedämpfter aufgetreten - vielleicht, weil das Lack-Kleid so eng saß, dass es knisterte, wenn sie zu sehr gestikulierte! Das Thema war Klatsch und es ist typisch, dass Synnøve zu Hochform aufläuft, wenn der Stoff sie persönlich betrifft. Auch wenn nur Maiken Wexø Ziele und Mittel der Klatschpresse vor dem Hintergrund eigener Erfahrungen kritisierte, war dies eines der Programme, das die Gastgeberin nach einem unterhaltenden, gut gedrehten Ablauf ohne Kurzschlüsse unterwegs sicher bis zum Schluss führte.

