
Genau wie bei allen anderen Formen des Takt & amp Tons wird im politisch korrekten Sprachgebrauch Ausdruck einer gewissen Weltanschauung gegeben und die PC-Sprache wird bewusst als Spitze genutzt, um die Auffassung der bestehenden Weltordnung zu ändern.

Beispielsweise heißt eine Ehe auf dem PC: Gefängnis zu Hause, legalisierte Vergewaltigung oder legalisierte Prostitution. Genauso wird eine Ehefrau als  unbezahlte Sex-Arbeitskraft oder überlebende des Gefängnisses zu Hause bezeichnet. Mit anderen Worten: das gemeinsame Leben ist nicht so nett.

Ein Ehefrauenbeitrag wird Rückzahlung oder Erstattung genannt, denn es wird Wert darauf gelegt, dass der Empfänger moralisch berechtigt ist, das Geld in Empfang zu nehmen. Eine Hausfrau ist eine Künstlerin zu Hause, Ökologin zu Hause oder unbezahlte Arbeitskraft. Weiß zu sein, ist böse - PI, bedeutet politically incorrect - aber ein weißer Mann zu sein, ist mit das schlimmste, was es gibt. Nach dem politisch korrekten Hand- und Wörterbuch kann nicht diskutiert werden, ob ein weißer Mann in einer rassistischen, sexistischen Klassengesellschaft aufgrund dessen, was er ist, ein Unterdrücker ist. Per Definition.

