
Aber das gegenseitige Verhältnis wird dadurch komplizierter, dass beide in den gleichen Mann verliebt sind: In den landflüchtigen, später zurück gekehrten Peder Oxe, den Mette Rosenkrantz nach dem Tod ihres Mannes schließlich heiratet.

Aber so weit kommt es in dem Roman nicht, auch wenn dieses Happy End angedeutet wird - eine der schönsten Schilderungen in der langen Geschichte ist, wie die Liebe der beiden zu einander sich zögerlich entwickelt. Aber die Tatsache, dass "Sankt Markus Nacht" als Helle Stangerups bester Roman gilt - ohne dabei der beliebteste zu sein! - ist in erster Linie auf die kühle, leidenschaftliche Überlegenheit zurück zu führen, mit der sie den Motivkomplex beherrscht, der die Handlung des Romans ausmacht. Die Zeit und die Schicksale der Menschen - Frauenschicksale - sind nicht von einander zu trennen. Weder in den Tragödien, noch in den Triumpfen.

Wenn "Sankt Markus Nacht" auf der Umschlagrückseite als Erzählung über die Sehnsucht, das Unbegreifliche zu verstehen, die Suche nach dem Unmöglichen, die Überschreitung der Grenzen des Menschen Möglichen bezeichnet wird, so ist das nicht falsch. Das ist auch Helle Stangerups großes Anliegen.

