" Ich musste irgendetwas erfinden , was ich in meinem neuen Heimatland herstellen konnte .
Also habe ich meine Erfahrungen als Keramiker genutzt , um einen Platz in einem kunsthandwerklichen Kollektiv zu bekommen .
" " Aber davon kann man nicht leben und die vielen Regeln , die in der Gemeinschaft galten , waren auch ziemlich mühsam .
Als ich einmal auf Malaysia Urlaub machte , kam mir die Idee , Krüge zu importieren .
Es gelang mir , eine Vereinbarung mit einer Fabrik zu treffen , die ohne Vorausbezahlung einen Container voller Krüge lieferte .
Es wurde ein überwältigender Erfolg .
An einem Wochenende verkaufte ich 2000 Krüge an Privatleute , sagt sie .
" Kopiert Die große Nachfrage deutete sie als Zeichen , dass es seinen so großen Markt für Krüge geben muss , dass sie einen Großhandel starten kann .
Vorläufig hat sie mit der Vorhersage Recht .
Heute führt sie - zusammen mit Lise Ussing und Bente Grønlund - die Firma Kiki Design .
Der Betrieb beschäftigt neun Angestellte und hat einen Jahresumsatz von 12 Millionen Kronen .
Das entspricht einem Verkauf von etwa einer Viertel Million Krügen .

