In diesen Städten hat es auch nicht das Monopol gegeben , das z.
B.
Nordisk Film in Kopenhagen hatte .
Ein Monopol , das fast Nordisk Film selbst , die Kinos und die Filmkunst das Leben gekostet hätte .
In Kopenhagen gibt es tatsächlich nur noch sechst Premierekinos .
Für eine Hauptstadt mit mehr als 1 Million Einwohner ist das sehr wenig .
Wie in so vielen anderen Bereichen auch , scheint die Ausrichtung der achtziger Jahre auf schnelles Geld und übertriebene Expansion den Rückzug angetreten zu haben .
Allmählich sieht man ein , dass mehr dazu gehört , die Leute zurück zu locken .
Insbesondere Metronome mit den Kinos Dagmar und Scala scheint einen fruchtbareren Weg einzuschlagen , als der Palads Konzern .
Hier werden qualitativ hochwertige Unterhaltungsfilme gezeigt .
Schließlich haben Erfolge wie " Mein Afrika " , " Tanz mit dem Wolf " und der dänische Film " Tanz mit Regitze " gezeigt , dass ein erwachsenes Publikum sich zurück in die Welt der bebilderten Träume sehnt .
Warum wollen die Produzenten und Kinos nicht auf ein erwachsenes Publikum setzen ?
Eines Tages werden wir doch alle erwachsen .

