Ende Juni waren in der dänischen Industrie unter Berücksichtigung eines saisonbedingten Korrekturfaktors gut 270 000 Personen beschäftigt .
Das sind 38 000 weniger , als zu Spitzenzeiten der Hochkonjunktur 1986 .
Es wird noch lange dauern , bis die Industrie sich die Hoffnung machen kann , 53 000 neue Stellen innerhalb von 3 Jahren zu schaffen , wie es im Zeitraum 1983-86 der Fall war .
Die damaligen Erfahrungen deuten gleichzeitig darauf hin , dass die Beschäftigung in der Industrie erst ein Jahr , nachdem das Wirtschaftswachstum eingesetzt hatte , anstieg .
Allgemeine Erfahrungen zeigen , dass die Nachfrage nach mehr Waren in Zeiten wirtschaftlichen Aufsprungs zunächst ohne Erweiterung des Maschinenparks der Betriebe und der Anzahl Angestellter bedient werden kann .
So zeigen auch heute Damarks Statistiks Daten aus der Industrie nach Ablauf des ersten Halbjahres , dass die Industriebetriebe zu Beginn des zweiten Halbjahres über eine ungenutzte Restkapazität von 20 % verfügte , die erst abnehmen muss , bevor die Betriebe bei wirtschaftlichem Aufschwung den Bedarf einer Erweiterung verspüren .
Außerdem teilen die meisten der größten Industriebetriebe mit , dass die Auftragseingänge unter dem Normalen liegen .
Gleichzeitig liegt der Lagerbestand von Rohstoffen , wie auch Fertigprodukten , etwas über dem Normalen .

