
Ist Larsen zäher, als Sie dachten?

"Der Jütländer ist bekanntlich stark und zählebig. Ich finde, dass er frischen Wind in die Branche gebracht hat, als er aufgetaucht ist.

Zunächst wollte er eine ganze Menge umkrempeln. Das hat er nicht getan, hat aber erhebliche Aufmerksamkeit dafür geweckt, auf Reisen zu gehen.

Er hat dazu beigetragen, der Branche Auftrieb zu verschaffen.

Larsen hat mitgeteilt, dass er die 70 Millionen nicht als Verlust, sondern als Lehrgeld betrachtet. In diesem Fall stellt sich die Frage, wie viel er in eine Branche investieren möchte, in der der Markt sich derzeit auf Talfahrt befindet.

Alle träumen immer davon, raus zu kommen, etwa Anderes zu erleben und mit fremden Menschen zusammen zu sein, aber Viele sind zurückhaltend, denn sie erleben die wirtschaftliche Lage als unsicher. Das ist ja etwas, das die ganze Gesellschaft prägt. "

Wenn Sie heute zurück blicken, sind Sie dann der Auffassung, dass es falsch war, Tjæreborg zu kaufen?

