Durch die Ankündigung einer Parlamentsdebatte am Mittwoch über den Vertrag von Maastricht mit anschließender Abstimmung wollte Premierminister Major die Aufrührer zwingen , die Regierung zu unterstützen .
Der Premierminister drohte , dass , wenn die Regierung sich in der Minderheit befinden würde , er zurück treten und ggf. sogar Wahlen ausschreiben würde .
Sowohl die konservativen Europa-Skeptiker und die Labour-Opposition haben gegen diese Taktik protestiert .
Sie erinnerten den Premierminister an sein Versprechen , das abschließende Ratifizierungsverfahren erst dann im Parlament einzuleiten , wenn eine Klärung der EG-Initiative Dänemarks vorliegt .
Viele Labour-Politiker , die ansonsten Anhänger des Maastricht-Vertrags sind , sind auch der Auffassung , dass es in Wirklichkeit um eine Vertrauensabstimmung für die Regierung und eigentlich nicht um eine Abstimmung über den Vertrag geht .
Von Nein zu Ja Die meisten Gegner Majors mussten gestern einräumen , dass die dänische EG-Initiative jetzt bedeutet , dass sie keine Einwände mehr dagegen vorbringen können , dass die Regierung das Ratifizierungsverfahren einleitet .
Einzelne Europaskeptiker sagten sogar , dass sie nicht mehr vor hatten , bei der kritischen Parlamentsdebatte in der nächsten Woche gegen die Regierung zu stimmen .

