Es ist trotzdem interessant , dass alle Mitstreiter zu der Erkenntnis gelangt sind , dass die politische und verwaltungsmäßige Struktur im öffentlichen Bereich für die Entwicklung und den Fortschritt vor Ort wichtig sind .
In einem nächsten Schritt könnte anerkannt werden , dass die Probleme im Hauptstadtgebiet im Verhältnis zu Ærøskøbing und Sindal besonderer Art sind .
Oder mit anderen Worten , dass es richtig sein kann , eine zielgerichtete Verteilung der Aufgaben und Lasten des öffentlichen Sektors im Hauptstadtbereich aufgrund der dortigen Herausforderungen und weniger aufgrund der Auffassung vorzunehmen , dass die gleichen Voraussetzungen und Verhältnisse auch für Ærøskøbing gelten sollen .
Es muss unbedingt eine Diskussion um die Verwaltung der Hauptstadtregion geführt werden .
Vorläufig sind die Beiträge aber in einem fast unerträglichen Maß von Fantasielosigkeit und dem fehlenden Willen zur Erneuerung , geprägt .
Die Herausforderung liegt aber eigentlich klar auf der Hand. Es soll ein Modell für eine Struktur des öffentlichen Bereichs gefunden werden , das für die Kommunalreform als Vorbild dienen kann und gleichzeitig anderen Regionen im Land als Anhaltspunkt dienen kann , in denen der politische Wille und die Fähigkeiten vorhanden sind , neue Wege zu begehen , um zu einer Weiterentwicklung zu gelangen .
Auch wenn das Veränderung bedeutet .

