
"Schließlich ist es wichtig, dänische Projekte auf Phare auszurichten und sie auf eine Finanzierung über die internationalen Institutionen, u. A. die Weltbank und die Europäische Entwicklungsbank (EBWE) vorzubereiten," sagt Jens Erik Staalby, leitender Ingenieur bei Birch & Krogboe.

Die EBWE und die Weltbank sind häufig davon abhängig, die Analysen und Bewertungen der eigenen Experten zu Grunde zu legen.

Das Problem dabei ist, dass es sich bei diesen Experten selten um Techniker oder Ingenieure, sondern in den meisten Fällen um Wirtschaftsexperten handelt.

"Das haben die Banken erkannt und daher engagiert sich der Pool für die Oststaaten für eine individuelle Unterstützung der Voruntersuchungen dänischer Berater für sowohl die Weltbank, als auch die EBWE," sagt Jens Erik Staalby.

Dazu werden sog. Trust Funds eingesetzt, über die die Banken dänische Experten für die Vorbereitungsmissionen einsetzen können.

Ein paar Beispiele: Fernwärme in Polen (Danish Board of District  Heating), Gesundheit in Ungarn (Danish Health Group und Gesundheitsamt), Fernwärme in Bulgarien (Birch & Krogboe und Dansk Energiegruppe). Dialog Fonds stellen sicher, dass dänische Techniker mit dänischer finanzieller Unterstützung dazu beitragen können, das kommende Angebot der internationalen Banken für Lieferungen an die Oststaaten zu prägen.

