
Mehr als jeder vierte Mitarbeiter soll entlassen werden. Sieben Abteilungen werden geschlossen. Große Aktienposten in drei Provinzbanken sollen abgestoßen werden. Dem Direktor wurde gekündigt und der Vorstandsvorsitzende geht. Über Aktienemissionen sollen mehr als 60 Millionen Kronen erzielt werden.

Das ist die Realität in der Varde Bank, die gestern - mit einer für die Branche ungewöhnlichen Offenheit - den Plan einleitete, der die Selbständigkeit der Bank retten soll.

Der neue Vorstandssprecher Kaj Thomsen bestätigt, dass von Seiten der Bank die Fühler zu anderen Banken ausgestreckt wurden und eine Fusion angesprochen wurde.

"Das hatte aber keinen Verhandlungscharakter. Wir haben die ganze Zeit eine lokale Lösung angestrebt, die wir auch erreicht haben," sagt er.

Die lokale Lösung besteht aus neun Betriebsleitern, die ein westjütländisches Konsortium gebildet haben, das eine Aktienemission in Höhe von 60 Millionen Kronen sichert.

Nach einem dritten Quartal mit einem Defizit in Höhe von 232 Millionen Kronen und, nachdem der Soliditätsprozentsatz - wie Kaj Thomsen es ausdrückt - "sich den 10 Prozent etwas weiter näherte, trotzdem wir hier in der Bank alles Erdenkliche tun, war das erforderlich. "

