
Samstag werden die Dänen daran erinnert, dass es Spaß macht, im Kino dänische Filme zu sehen.

Am 1. Oktober dieses Jahres feierte das Dansk Filminstitut sein 20jähriges Bestehen und veranstaltet aus diesem Anlass am Samstag ein Filmfest, bei dem 75 ausgewählte Filme - von den 240, die das Institut im Laufe der Jahre unterstützt hat, in 130 der insgesamt 160 Kinos im Land gezeigt werden.

Es gibt zwei Eintrittskarten zum Preis von einer und in einer Reihe Bilka- und OBS-Geschäften, in denen in diesen Tagen Trailer dänischer Filme auf großen Video-Bildschirmen gezeigt werden, werden Filmquiz veranstaltet, deren Preise kostenlose Eintrittskarten zu dänischen Filmen sind.

"Wir möchten uns gerne profilieren und zeigen, dass Det Danske Filminstitut keine langweilige Institution ist," sagt der Leiter des Instituts, Bo Christensen. "Es ist kein Geheimnis, dass der Marktanteil des dänischen Films in den letzten Jahren rückläufig war und jetzt bei 10-11 Prozent liegt. Wir hoffen, diese Situation mit dem Filmfest, das wir in guter Zusammenarbeit mit der Filmbranche organisieren, zu ändern. "

