Ein weiterer interessanter Punkt auf der Liste der Clinton-Sehenswürdigkeiten ist McClardÁs Bar-B-Que , wo der spätere Präsidentschaftskandidat sich an warmen Sommerabenden mit seinen Freunden traf .
Dorthin kamen alle natürlich im Auto und infolge der Legende , die gerade um den neuen Stolz der Stadt entsteht , hat Hot Springs weder jemals zuvor oder danach einen Buick mit so großen Kotflügeln gesehen , wie zu Zeiten der natürlichen Führungseigenschaften des jungen Clinton .
Bill Clinton wohnte zunächst in der 1011 Park Avenue , von wo man zum besten Hamburger Hangout der Stadt gehen konnte .
Später zog die Familie in eine größere Villa in etwas weniger dicht besiedelten Gegenden in größerer Entfernung zu Downtown um .
Nachbarn von gegenüber erzählen , dass Clinton schon in seiner Jugend natürliche Führungseigenschaften zeigt .
" Ich weiß nicht , wie er es geschafft hat .
Aber er führte die anderen Jungens an und sie folgten ihm , " sagte Margie Weger .
In den Carports des Viertels steht ein teurer Wagen neben dem anderen , als stünde die Zeit hier seit den 50er Jahren still .
In diesem Teil der USA ist es nicht ,,in " , Importwagen zu kaufen und kleinere Wagen fallen im Straßenbild wirklich auf .

