
Unterstützung des Volkes 

,,Orlando hat so etwas wie eine Revolution in Palermo ausgelöst," sagt Antonio Cimino der ,,Koordinationsbewegung gegen die Mafia", eine Organisation, die eingerichtet wurde, um die organisierte Kriminalität auf Sizilien zu bekämpfen. "Er genießt unglaubliche Unterstützung, insbesondere in den ärmsten Vierteln. "

,,Ich habe vollen Respekt für Orlando," sagt Michaela Buscemi. Zwei ihrer Brüder sind von der Mafia ermordet worden und sie hat vor Gericht gegen die Tatverdächtigen ausgesagt. "Er war der einzige, der die  Hand ausstreckte, um mir zu helfen. "

"Wenn Orlando verschwindet, weiß ich nicht, was passiert. Er ist unsere letzte Hoffnung," sagt Emilia Bonsignore. Ihr Mann, der Mitglied des Stadtrates von Palermo war, wurde vor zwei Jahren ermordet, als er versuchte, eine kriminelle Transaktion von 192 Millionen Kronen aufzudecken, in die Mitglieder des Stadtrates verstrickt waren.

Derartiger Ausdruck der Unterstützung aus dem Volk hilft Senator Orlando ,,mein schwieriges Dasein" auszuhalten, wie er es beschreibt.

Eine andere Quelle der Kraft, sagt er, ist der Druck, den ausländische Regierungen auf Italien ausüben, um das Problem der organisierten Kriminalität des Landes zu lösen.

