Sie hat nie irgendeinen Notplan gesehen und kannte ihre Notrufnummer nicht .
Anne Lisbeth Hammer erzählte , immer wieder von Tränen unterbrochen , von einer im Großen und Ganzen vollkommen neuen Besatzung auf einem ganz neuen Schiff , auf dem die Arbeiten zur Inbetriebnahme des Schiffes so umfangreich waren , dass man keine Zeit hatte , sich auf Sicherheitsaufgaben zu konzentrieren .
" Scandinavian Star " ging am 1.
April 1990 auf Jungfernfahrt von Fredrikshavn nach Oslo und bereits vor dieser Fahrt hatte Reedereidirektor Ole B.
Hansen es der Besatzung klipp und klar gemacht , dass das Schiff am 1.
April zur Fahrt mit Passagieren bereit sein musste , erläuterte der Vertrauensmann .
Das wurde mit derartiger Bestimmtheit gesagt , dass es nicht einmal angesprochen wurde , die Fahrt zu verschieben .
Sie hatte an einem der ersten Tage nach dem 1.
April an einer Sitzung mit Ole B.
Hansen an Bord der ,,Scandinavian Star " teilgenommen , aber die Sicherheit wurde dabei überhaupt nicht angesprochen .
Es ging nur darum , wie man die Arbeit bewältigen sollte .

