Heute Abend wird der Ruf ,,Moscow calling !
" durch die Silkeborg Halle schallen , darf aber nicht mit einem Notruf des großen , krisengeschüttelten Landes im Osten verwechselt werden .
Im Gegenteil , wenn die Rock-Gruppe Gorky Park ihre Tournee durch Dänemark in der hübschen Seen-Stadt einleitet , tritt damit eine der wenigen Erfolgsgeschichten Russlands auf .
Morgen spielt Gorky Park in Ringsted und untermauert damit die große Popularität der Band , die sich nach dem Hit ,,Bang Bang " vor knapp drei Jahren explosionsartig in Dänemark ausbreitete .
Im Sommer 1990 spielte Gorky Park auf dem Roskilde Festival und verlegte im gleichen Jahr ihr Hauptquartier von Moskau nach Dallas , Texas , wo sie versuchen , den Erfolg bei ihrem Debüt fortzusetzen .
Überfüllt Ob das gelingt , ist schwer zu sagen , denn Gorky Park bewegt sich , stilistisch gesehen , auf etwas überfülltem Gebiet , in dem Gruppen wie Def Leppard , Scorpions und Mötley Crue wie Maden im Speck sitzen .
Auf jeden Fall hat die letzte Produktion von Gorky Park , ,,Moscow Calling " sich hierzulande melodiös und refrainsicherer und mit hartem Gitarrenschlag der blank polierten Art als Erfolg entpuppt .

