Die Währungsunruhe der letzten Wochen hat wirkungsvoll gezeigt , wie ärmlich die Bedingungen für wirtschaftliche Zusammenarbeit nach wie vor sein können .
Die Unsicherheit , die die Unruhe der letzten Wochen verbreitet hat , kann auf etwas längere Sicht bedeuten , dass Tausende dänischer Arbeitsplätze verloren gehen .
Auch wenn der dänische Zins- und Währungskurs sich während der Währungskrise recht gut gehalten hat , wird die internationale wirtschaftliche Schwäche , die wohl ein Ergebnis der Unruhe sein wird , erhebliche Auswirkungen auf den dänischen Export haben .
Der Export ist die treibende Kraft der dänischen Wirtschaft und daher hat ein Exportrückschlag große Auswirkungen auf die gesamte Wirtschaft der Gesellschaft , nicht zuletzt auf die Beschäftigung .
Es ist frustrierend , dass wir , trotz unserer in vielerlei Hinsicht erfolgreichen Bestrebungen , eine gesunde Wirtschaft in Dänemark aufzubauen , beispielsweise angesichts einer Währungskrise in Europa zu schwach sind .
Eine Währungskrise , die darauf zurück zu führen ist , dass andere Länder nicht auf ähnliche Art und Weise den Staatshaushalt in Ordnung halten und ein Währungssystem , das offensichtlich noch nicht dafür gerüstet ist , auf den Währungsmärkten für Stabilität zu sorgen .

