Er hat seinen Wehrdienst geleistet und war Mitglied des Territorialheers .
" Das bin ich meinem Land schuldig , " sagt er , räumt aber gleichzeitig ein , dass das nicht realistisch genug war und , dass er gerne einen ,,richtigen " Krieg erleben würde .
" John " erzählt , dass er sich vor einigen Jahren zur französischen Fremdenlegion gemeldet hat .
Nach sechs Monaten als Rekrut hatte er jedoch genug und , da der neue Vertrag , den die Rekruten unterzeichnen , sowohl ihnen , als auch der Legion das Recht einräumen , nach einem halben Jahr Probezeit aufzuhören , fuhr er nach Hause .
Anschließend hat er im Inland drei Jahre mit einer privaten Militärgruppe trainiert .
Um wen es sich dabei handelt , will er nicht verraten , offensichtlich handelt es sich aber um Leute , die für eine amerikanische Organisation Söldner anheuern .
" Um mehr richtige Kampferfahrung und damit Aussichten auf einen besseren Job zu bekommen , habe ich dann zusammen mit einem Kameraden beschlossen , nach Bosnien zu gehen .
Teilweise , weil dort gut bezahlt wird , teilweise , weil ich der Meinung war , dadurch jemandem zu helfen , der Hilfe brauchte .
" 

