
Der Verbrauch rezeptfreier Schmerzmittel in Dänemark ist so alarmierend hoch, dass es sich für viele dabei um reinen Missbrauch handelt, meint Amtsarzt Niels Agdal aus Randers.

Der Verbrauch von Arzneimitteln wie Kodimagnyl, Treo, Panodil und Pamol hat einen Umfang erreicht, der einem Verbrauch von 160 Tabletten im Verlauf des Lebens jedes Dänen entspricht.

"Allmählich nehmen die Leute Schmerzmittel wie saure Drops oder eine Art Nahrungsmittelzusatz. Das ist bedenklich, denn rezeptfreie Arzneimittel sind nun einmal nicht ungefährlich," sagt Niels Agdal und weist darauf hin, dass Kieselsäurevergiftungen mit tödlichem Ausgang von 5 Fällen im Jahr 1980 auf 23 Fälle 1989 gestiegen sind.

Die Dänen nehmen jährlich ca. 400 t  Wirkstoffe - Acetylsalicylsäure oder Paracetamol - ein ,,und diese Menge ist als Ausdruck eines Missbrauchs zu deuten," sagt Niels Agdal.

An einem ganz normalen Freitag im September bat er die fünf Apotheken in der 65 000 Einwohner Stadt Randers, den Gesamtverkauf schmerzstillender Mittel zu registrieren. Es wurden 31.632 Tabletten verkauft - und mehrere Apotheken gaben an, an diesem Tag ungewöhnlich wenig schmerzstillende Mittel verkauft zu haben.

