
Der Vorsitzende des Finanzbundes, Søren Dalmark, war vollkommen damit einverstanden, eine Strategie gegen künftige Massenentlassungen zu entwickeln. In seinem Bericht sagte er, dass der Finanzbund ,,Kontakte und Diskussionen" auf lokaler Ebene und zwischen dem Bund und dem Arbeitgeberverband des Finanzsektors anstreben wird.

"Ziel ist natürlich, herauszufinden, welcher Angestelltenstand richtig ist. Bei welchem Stand können wir unsere Kunden richtig bedienen? Welchen Verdienst sollen wir anstreben? " fragte Dalmark.

Dabei will er auch die Kunden einbeziehen. Søren Dalmark schlug vor, dass die Mitarbeiter sich als ,,Freunde der Kunden profilieren."

"Bislang haben wir, koste was es wolle, unsere Leitung unterstützt und deren Maßnahmen verteidigt. Anstatt dessen müssen wir uns jetzt mit den Kunden verbünden. Wir müssen sie fragen, was sie haben wollen und, was sie dafür bezahlen wollen," meinte er.

Ein derartiger Bund kann auch bei den Übereinkommensverhandlungen 1993 genutzt werden, wenn nach heutigen Erwartungen neue Sicherheitsvereinbarungen eines der Hauptthemen werden, meint Dalmark.

