Edddi Carbone , italienisch-amerikanischer Hafenarbeiter in New York .
Strohdumm .
Naiv , primitiv , einfache Gefühle .
Gefühle , die er nicht beherrschen kann und , die ihn daher in eine Situation bringen , in der er als Verräter , Denunziant , Informant auftritt .
Ein Verbrechen - nicht im rechtlichen , aber im moralischen Sinn .
Und dafür bezahlt er mit seinem Leben .
Arthur Millers Theaterstück ,,Ein Blick von der Brücke " ist ein modernes Liebesdrama .
In Eddie Carbones Fall gilt die Liebe der Nichte , die wie seine eigene Tochter bei ihm aufgewachsen ist .
Und , wie so viele Väter , erträgt er es nicht , dass die Tochter ihn ,,verlässt " , um den Mann zu heiraten , den sie liebt .
Bei dem Mann handelt es sich um den Vetter seiner Frau , einen illegalen italienischen Einwanderer .
Zusammen mit seinem älteren Bruder hat dieser bei der Familie Carbone Unterschlupf gesucht .
Um die Eheschließung der Tochter zu vereiteln , meldet Eddie die beiden Flüchtlinge bei der Polizei .
Diese Tat , meint der große Bruder , muss er rächen .
Ein Drama - ein Duell - mit tödlichem Ausgang .

