
"Aufhören und durchhalten ...!"  wird zunächst auf Bornholm ausprobiert, wo Schätzungen zufolge 3 000 Raucher mit erheblichem Zigarettenkonsum ab Montag die kostenlose Telefonnummer 80 30 31 30 anrufen und Hilfe eines Teams freiwilliger Ex-Raucher bekommen können. In etwa einem Jahr soll das System dann auf den Rest des Landes ausgedehnt werden.

In früheren Raucherkampagnen wurden die Raucher tendenziell als eine große, rauchfarbene Masse betrachtet. Aber, wenn man die Kettenraucher erreichen will, muss man verstehen, dass ihre Tabaksucht und die Schwierigkeiten, sich von der Zigarette zu verabschieden, von Mensch zu Mensch anders sind, sagt der Vorsitzende des Ausschusses für Tabakschäden, Oberarzt Poul Ebbe Nielsen:

"Dafür sind die Chancen, die Entscheidung, mit dem Rauchen aufzuhören, auch durchzuführen größer, wenn man beraten werden und eine Methode auswählen kann, hinter der man selber steht - und gleichzeitig Hilfe bekommt, durchzuhalten. "

Es besteht kein Zweifel daran, dass viele Raucher den Tabak leid sind, sagt Poul Ebbe Nielsen:

