Wir sind viel zu beschäftigt .
Für die meisten gibt es keine Pause am Tag .
Ab , in die Schule , zur Arbeit , zum Sport oder Spiel .
Ab zum Einkaufen .
Nur beim Mittagessen hat man die Möglichkeit , zusammen zu sein .
Daher lohnt es sich , etwas Besonderes aus dem Essensplatz im Haus zu machen , damit man es nett zusammen hat .
Die Tendenz geht dahin , sich nicht mehr mit einer kleinen Ecke in der Küche zu begnügen .
Entweder hat man ein Esszimmer oder auf jeden Fall einen gesonderten Platz in einem ruhigen Teil des Wohnzimmers .
Kennen wir nicht alle Orte , wo man gerne lange zu Tisch sitzt und nicht nur schnell in den gemütlichen Ohrensessel fallen möchte .
Das hängt sowohl mit den Stühlen , als auch mit dem Tisch zusammen - und mit dem Platz darum .
Zusammen passen .
Es ist wichtig , dass Tisch und Stühle zusammen passen , nicht nur aussehensmäßig , sondern auch von den Maßen her .
Es ist nicht gesund , mit hochgezogenen Schultern zu sitzen , um an das Essen zu kommen oder mit krummem Rücken an einem zu niedrigen Tisch zu sitzen .

