" Die Leute waren lieb .
Auch hinterher .
Etwas anderes kann ich nicht sagen .
Es gab immer etwas zu tun .
" Selbst wenn das Leben ihm wirtschaftlich nie das geboten hat , wovon er geträumt hatte , hat er ein ordentliches Leben mit den Kindern und der nicht wegzudenkenden Ehefrau Ellen geführt .
Und führt es immer noch .
Er lächelt immer sein breites Lächeln , er muss immer raus und mit seinen Händen arbeiten und in seinem 66jährigen Leben , in dem es mehr Freude als Kümmernisse gibt , gibt es zwei alltägliche , von der Gesellschaft eingerichtete Dinge , die ihn irritieren .
Er bezieht eine Invalidenrente und arbeitet 200 Stunden im Jahr in der Holzfabrik seines Sohnes .
Er möchte gerne mehr helfen , darf es aber nicht und seine Frau Ellen , die sich immer eingemischt hat , wenn Chris etwas sagen wollte , tut das nach wie vor .
,,Das ist doch zum Verzweifeln .
Jetzt darf man nicht einmal mehr seinen eigenen Kindern helfen .
" Das andere : " Ich war es gewöhnt , dass man , wenn man auf der Straße war , den Hut hob und grüßt .
Das tut man nicht mehr .
Es ist echt nicht mehr Mode , ' Guten Morgen ' zu sagen .
" 

