
"Aber die Faeröerinseln gehören doch zur Gemeinschaft des dänischen Königreichs," sagt Erik Hjorth Nielsen.

"Ich fühle mich äußerst ungerecht behandelt und die neue Ordnung wird dazu führen, dass die dänischen Illustratoren in Zukunft wesentlich weniger Bereitschaft zeigen werden, mit ausländischen Werken zu arbeiten. "

Karen Merete Bennike hat vier beliebte Lehrbücher für Spanisch und Französisch für Gymnasien geschrieben.

"Aber heute bekomme ich nicht eine Krone, obwohl ich Dänin bin und für Dänen schreibe. Ich fühle mich ungemein ungerecht behandelt und wundere mich darüber, dass ausgerechnet ich betroffen bin," sagt sie.

Nach Auskunft des staatlichen Bibliotheksdienstes, der das Geld der Bibliotheken verwandelt, sind "mehr als zwanzig" dänische Illustratoren von dem neuen Gesetz betroffen. Auch etliche Verfasser von Lehrbüchern in Fremdsprachen werden sich in Zukunft mit erheblich weniger Einnahmen abfinden müssen.

"Wenn es um ein dänisches Buch mit etwas fremdsprachlichem Einschlag geht, können sie einen Anteil des Bibliotheksgeldes bekommen, Lehrbücher für Fremdsprachen können jedoch nicht berücksichtigt werden," sagt die Bibliothekslektorin Anna Johansen im staatlichen Bibliotheksdienst.

