,,Es hilft nicht , daran zu glauben , dass Dänemark sich in den kommenden Verhandlungen wie ein kleines beleidigtes Kind aufführen kann und zu glauben , dass die anderen Länder unsere Ansprüche vollumfänglich akzeptieren werden , " sagte er .
Gleichzeitig war er der Auffassung , dass der nationale Kompromiss mit der Berücksichtigung der Interessen der Neinsager zu weit gegangen ist und , dass er die volle Unterstützung seiner Wähler in seinem Hinterland hat , um darauf hinzuweisen .
Tove Nielsen sagte , dass sie die Frage ihrer Haltung zur Resolution mit dem Vorsitzenden von Venstre , Uffe Ellemann-Jensen diskutiert hat , wollte aber nicht verraten , was dieser gesagt hatte : ,,Das gehört zum Privatleben der Partei , " meinte sie .
Keine Neuverhandlung In der Resolution des EG-Parlaments wird festgehalten , dass von einer Neuverhandlung des Maastricht-Vertrags nicht die Rede sein kann , dass der dänische Sonderanspruch gegen den Geist der Unionsvereinbarung verstößt und , dass von einer EG ,,à la carte " - d.h. davon , dass einzelne EG-Staaten nur die Teile der EG-Zusammenarbeit auswählen können , die ihnen gefallen - nicht die Rede sein kann .

