
Karadzic sagte, dass der bevorstehende strenge Winter und gegenseitige Vereinbarungen der gut bewaffneten serbischen und kroatischen Minoritätsgruppen auf Kosten der Moslems zu einem vorzeitigen Ende des Konfliktes führen werden.

Radio Sarajewo teilte mit, dass die Stadt Gradacac unter Kontrolle der Moslems im nördlichen Bosnien-Herzegowina im Laufe des Tages von serbischer Infanterie angegriffen worden ist. Der Angriff erfolgte, nachdem die Stadt in der Nacht von 400 Raketen getroffen worden war.

Radioberichten zufolge starteten die serbischen Streitkräfte auch eine Offensive gegen Tuzla, Olovo, Tesanj und Travnik - die alle in dem von Moslems kontrollierten Gebiet im nördlichen Bosnien-Herzegowina liegen, das Tag für Tag kleiner wird.

Travnik, wo mehrere Tausend Flüchtlinge Zuflucht gesucht haben, stand im Laufe des Mittwoch unter intensivem Artilleriebeschuss, teilte das Radio mit. 

Verlängerte Blockade

In Brüssel beschlossen die NATO-Botschafter am Mittwoch, den militärischen Planungsstab der Organisation zu bitten, einen Entwurf für eine Verschärfung der Blockade Rest-Jugoslawiens zu entwickeln, das beschuldigt wird, durch die Fortsetzung der Landeroberungen in Bosnien den Krieg fortzuführen.

