Die dänischen Abteilungen der großen multinationalen Gesellschaften verbrauchen Millionen für TV-2-Spots .
ABBA ,,Gold " ist massiv im Fernsehen angekündigt worden , genau wie jetzt AC/AD und andere ,,greatest hits " .
,,Meiner Meinung nach schaden die TV-Kampagnen dem dänischen Rock sehr .
Wir wissen aus Erfahrung , dass es eine große Gruppe unter den Zuschauern gibt , die nur 3-4 Platten im Jahr kaufen .
Und wo sie früher vielleicht Kim Larsen und Anne Linnet , TV2 , kauften , kaufen sie jetzt das , wofür sie im Fernsehen Reklame sehen " , sagt Stefan Fryland , Präsident von IFPI , dem Zusammenschluss der Plattengesellschaften .
Aber Fryland ist auch Direktor bei Polygram - eine der Gesellschaften , die im Fernsehen massivst für Samplers Reklame macht , was einen ja schon an der Aufrichtigkeit seiner Worte zweifeln lassen kann .
,,Mir ist klar , dass ich in dieser Sache doppelte Interessen und doppelte Bilanzen vertrete .
Aber es ist auch meine ganz persönliche Meinung , dass Fernsehspots schädlich sind " , sagt er .
Es gibt keine Berechnungen darüber , wieviele Millionen Kronen die Plattenbranche für TV-Kampagnen hinauswirft .
Aber viele meinen , dass es zu denken geben sollte , dass die totalen Verkaufszahlen nichtsdestoweniger zurückgegangen sind .

