Was hast du gemacht , bevor du angefangen hast , für einen Vertrag zu arbeiten ?
" Ich war in der Qualitätssicherung eines Druckerplattenbetriebs beschäftigt .
Das nahm aber zu viel meiner Zeit in Anspruch .
" Und dann hast du gekündigt ?
" Nein , so würde ich das nicht ausdrücken .
Das sagen sie immer .
Ich habe beschlossen , zu sehen , ob es in der Musikbranche einen Platz für mich gibt. , , Leichte Spuren von Schmerz .
" Tatsächlich ist Ester Brohus nicht ganz unbekannt .
Viele Dänen haben sie schon vor langer Zeit singen hören .
Ab einem Alter von 12 Jahren , bis sie 25 war , zog sie zusammen mit zwei Schwestern , einem Bruder und den Eltern durch das ganze Land .
Sie erzählt , dass die Familie an den Wochenenden und während der Ferien auf Stadtfesten , in Gefängnissen und Versammlungshäusern christliche Gospellieder gespielt und gesungen hat .
" Viele fanden es merkwürdig , dass ich , bis ich 25 Jahre alt war , weiter mit meiner Familie herum zog .
Aber wir haben ein sehr gutes Verhältnis zu einander .
Mein Mann und ich wohnen nach wie vor in unmittelbarer Nähe meiner Eltern .
" 

