
Der Kurs, der drei Sinne, das Sehen, Hören und Tasten kombiniert, findet normalerweise in der Tastschule in Kopenhagen statt, wo seit dem Frühjahr 24 Dänischlehrer aus dem Gymnasium unterrichtet wurden. Jetzt geben sie die Gaben an die Schüler weiter - die ganz begeistert sind.

"Wenn man anfängt, es zu beherrschen, macht es einen irrsinnigen Spaß. Es ist viel einfacher und schneller, mit zehn als mit zwei Fingern zu schreiben," meint Filip Willemoes. Er gehört zu den ,,Experten" der 4. Klasse, die bereits den obligatorischen 25stündigen Unterricht absolviert hat.

"Zuerst dachte ich, dass ich das nie lernen würde. Ich wollte fast schon im Vorfeld aufgeben, aber nach einer Woche ging es besser," fügt Ulrik Holst Hansen hinzu; und Marie Louise Løvgren denkt dankbar an das ,,Benzin" - die Süßigkeiten, die die Lehrer verteilt haben, um die Schüler bei der Stange zu halten.

Es muss die Möglichkeit geben, ein Bisschen zu verwöhnen, ,,man wird plemplem", wenn man zwei Wochen lang jeden Morgen von acht bis elf Uhr sitzt und nur die gleichen Buchstaben- und Zahlenreihen tasten ersoll. Dafür macht es jetzt Spaß, zu Hause zu sitzen und auf der Maschine zu schreiben, sagen alle einhellig.

