

Die Beziehung Dänemarks zu China kocht seit der dramatischen Niederschlagung des pro-demokratischen Studentenaufruhrs 1989 auf dem Platz des Himmlischen Friedens auf Sparflamme. China steht immer noch unter "Stubenarrest" und Danida hält die Geldkasse für dänisches Engagement in China hermetisch geschlossen.

"Die Chinesen sind enttäuscht von der Haltung Dänemarks. Die Dänen waren unter den ersten ausländischen Geschäftsleuten in China, aber jetzt sind wir unter den Letzten, die die Beziehungen wieder aufnehmen", sagt Oliver Jensen, FLS in Peking.

Er berichtet, dass die Entwicklung in Südchina so schnell geht, dass man außer Atem kommt.

"Wir setzen große Erwartungen in die Reformen, obwohl wir darauf vorbereitet sind, dass sie "ruckweise" verlaufen werden. Aber es ist intersessant zu sehen, wie weit sie sich dabei zu gehen trauen, die Marktkräfte freizusetzen.

FLS engagiert sich seit 1906 aktiv in China und hat im ganzen Land 20-30 Zementfabriken errichtet. Im Augenblick baut man gerade eine Anlage in Shanghai, finanziert mit spanischen Krediten über die Schwesterfirma von FLS in Spanien.



