
,,Ich könnte vor Gericht gehen, aber das würde gleichzeitig mein Leben zerstören und das möchte ich nicht. Ich habe mit meiner Frau vereinbart, dass wir jetzt nach vorne sehen. "

Haben Sie Pläne für die Zukunft?

,,Jetzt bin ich passiver Investor. So, wie es jetzt aussieht, werde ich wohl nicht wieder in die Baubranche gehen.

Das ist heute viel zu schwer und es gibt viel zu viele leere Gebäude. "

Wie fühlt es sich jetzt an, wo die Sache zu Ende ist?

"Wir sind nicht bitter, aber die Sache hat 10 Jahre meines Lebens gekostet. Unter anderem habe ich dabei gelernt, die Menschen zu beurteilen. Man lernt, wer zu den Freunden gehört." 

Verlust in Millionenhöhe. 

Als Ihnen im Frühjahr der Gewinn Ihres persönlichen Konkurses ausbezahlt wurde, zahlten Sie freiwillig einen Teil des Betrags an die gläubiger in Danske Fabrikshaller.

Aber trotz der Auszahlung haben die Gläubiger in dieser Sache einen Verlust in Millionenhöhe erlitten.

