Meine Aufgabe war klar : Auf Danida und damit auf die Regierung von Bhutan sollte Druck ausgeübt werden , um die Verfolgungen und damit den Strom der Flüchtlinge zu stoppen .
Daher habe ich einen Artikel verfasst , in dem in erster Linie das weitere Engagement Danidas in einem Land , in dem die Hälfte der Bevölkerung systematisch verfolgt wird , kritisiert wurde .
Ende Mai wurde der Artikel an Jyllands-Posten , Berlingske Tidende und Århus Stiftstidende geschickt .
In der bescheidenen Hoffnung , dass Interesse an einem Augenzeugenbericht besteht , habe ich mich auch an den Außenminister gewandt .
Eine Woche danach bekam ich eine Standardabsage von Jyllands-Posten .
Århus Stiftstidende hat ablehnend geantwortet , da ein Mitarbeiter bald sowieso in das Gebiet reisen würde .
Die Absage von Berlingkse Tidende kam erst sechs Wochen später und war der Absage von Jyllands-Posten täuschend ähnlich .
Der Außenminister antwortete ein paar Wochen später .
Er war der Auffassung , dass die Situation dabei war , sich zu verbessern und , dass der Flüchtlingsstrom im Übrigen abgenommen hatte .
Fast gleichzeitig bekam ich Meldungen aus den Flüchtlingslagern , dass die Anzahl der Flüchtlinge in den Lagern jetzt auf über 40 000 gestiegen war und , dass die Übergriffe in Bhutan selbst zunehmen .

