
Aber ist es das wirklich? Nicht unbedingt, sagt Assistent cand. Psych. Dion Sommer aus dem Institut für Psychologie der Universität Aarhus. Jedenfalls können wir die Qualität der heutigen Kindheit nicht mit Ausgangspunkt in den Normen messen, die galten, als wir selbst Kinder waren.

"Die Bedingungen der Kinder haben sich in den letzten Jahren so sehr geändert, dass wir tatsächlich keine Vergleichsgrundlage haben," sagt er.

"Unsere Einschätzung, was für Kinder gut ist, stammt aus einer anderen Zeit. In Wirklichkeit bedeutet das, dass unsere kulturellen Vorstellungen von der Kindheit zu einer Art Zwangsjacke werden, einer Form, die nicht passt, von der wir die Reste abschneiden, die hervor stehen - anstatt uns über die neuen Möglichkeiten zu freuen und sie zu nutzen.

Unser Verhältnis zur Kindheit wird defensiv, von Sorgen und Ängsten geprägt. Wir beurteilen unseren eigenen Beitrag mit Ausgangspunkt in einigen Idealen, von denen wir der Auffassung sind, dass wir sich nicht erfüllen können.

Wir vergessen ganz, die historischen Perspektiven, die kulturellen und gesellschaftlichen Veränderungen zu betrachten.

