
Der amerikanische Wahlkampf ist in seine entscheidende Phase eingetreten und Menschen, die behaupten, dass Politik ein schmutziges Geschäft ist, finden genügend Argumente dafür in der Art, wie die drei Kandidaten einander gegenüber auftreten. In diesen Tagen, in denen entschieden wird, ob der Demokrat Bill Clinton dem derzeitigen Präsidenten, George Bush gegenüber wirklich einen Vorsprung hat und, ob der unabhängige Ross Perot so viele Stimmen auf sich vereinen kann, dass er das Ergebnis verändert, bei dem es darum geht, dass die Nummer eins in jedem Bundesland alle Stimmen der Wahlmänner auf sich vereinigt, geht man nicht gerade mit Samthandschuhen mit einander um. Diese Wahlberechnung bedeutet, dass man auch ohne eine Mehrheit amerikanischer Präsident werden kann.

Von den beiden Hauptkandidaten hat Bill Clinton versucht, einen sachbezogenen Wahlkampf auf der Grundlage des Scheiterns der Republikaner im Steuerwesen und der Betriebswirtschaft zu führen, während George Bush auf der anderen Seite versucht hat, einen personenorientierten Wahlkampf zu führen und die Eignung Bill Clintons in erster Linie aufgrund seiner Wehrpflichtverweigerung und seiner Haltung gegen den Vietnamkrieg stark in Frage gestellt hat.

