Bei der Operation an sich wird über eine sogenannte Arthroskopie in das Knie der Königin geschaut , um einen Überblick über das Ausmaß der Verletzung zu bekommen .
Anschließend passt man den Meniskus durch Abschleifen dort , wo er lederartig ist , an .
Ggf. kann auch der Knorpel geglättet werden .
Beide Operationen können ambulant durchgeführt werden und binden daher nicht unbedingt ans Bett. Sollte jemand der Meinung sein , dass die Ursache Übergewicht der Königin ist , so kann ich dies verneinen .
Es ist wahrscheinlicher , dass die Königin seit ihrer Jugend weichen Knorpel hatte .
Und ihre verschiedenen Stürze , u.
A. in Rebild Bakker können dazu beitragen , dass es für sie problematisch ist , die weichen Kniescheiben zu führen .
Wenn ihr Knie operiert wird , wird sie von den Schmerzen befreit .
Jedoch ist es erforderlich , dass sie die Oberschenkelmuskulatur mit Streckübungen über einer Schlummerrolle besonders trainiert , sagt der Orthopädiechirurg .
FACHMANN AUF DEM GEBIET Er hat über viele Jahre mit dem Orthopädiechirurgen im Orthopädischen Krankenhaus in Århus zusammen gearbeitet , der die Königin operieren soll .

