Aber erst 1969 machte er etwas mit der Plattenindustrie .
Das war in dem Jahr , in dem seine erste LP , ,,With a Little Help From My Friends " heraus kam .
Seine Ausgabe des Beatles-Hits wurde ein Erfolg .
Später hat er die Idee wieder aufgegriffen und Lennon/McCartney's ,,She Came In Through The Bathroom Window " und ,,You've Got To Hide Your Love Away " eingespielt , die auf ,,Night Calls " , seinem 17 .
Album in seinen knapp 25 Jahren in der Plattenbranche zu finden sind .
Den ganz großen Karrierestoß bekam Joe Cocker eigentlich erst 1982 , als er einen Grammy für die Mitarbeit im ,,besten Duett " bekam .
Bei dem Duett handelte es sich um das Liebesthema ,,Up Where We Belong " aus dem Film ,,An Officer and a Gentleman " , das er zusammen mit Jennifer Warnes sang .
KARTEN GEWINNEN Das führte dazu , dass Joe Cocker mehrere Angebote für Filmlieder bekam .
U.
A. zu dem recht gewagten Film ,,9 ½ Wochen " .
Sein Beitrag zu diesem berühmt-berüchtigten Film , ,,You Can Leave Your Hat On " war fast genauso gewagt , wie der Film .
Heute ist er in sechs Soundtracks zu Filmen zu finden .

