
Das Knie ist auch der Grund, dass die Königin noch nicht weiß, ob sie ihren alljährlichen Skiurlaub in Norwegen antreten kann. Vorläufig ist er für Mitte März geplant.

100.000 HÄNDE GESCHÜTTELT

In den Jahren als Regentin hat Margrethe nicht auf der faulen Haut gelegen. U. A. hat sie Zehntausende zu Audienzen empfangen und im Laufe der 20 Jahre knapp 100 000 Hände geschüttelt, ist unzählige Male um die Welt gereist und hat jeden Kontinent besucht. Indien ist eines der wenigen, großen Länder, das sie noch nicht besucht hat.

Die Regentin nimmt an einer  Unmenge Veranstaltungen teil. Bei nicht weniger als 5 000 Veranstaltungen dieser Art ist Margrethe Ehrengast gewesen.

Die Königin interessiert sich sehr für das, was in der Welt passiert. Dieses Interesse teilt sie voll und ganz mit ihrem Mann, Prinz Henrik. In den 20 Jahren, in denen Margrethe und Henrik ein Regentenpaar gewesen sind, haben sie 27 Staatsbesuche absolviert. Hinzu kommt eine ganze Reihe verschiedener, mehr oder minder offizieller Reisen.

