
SAS WEIST ZURÜCK

Schwedische und norwegische Zeitungen äußerten gestern auch, das Stefan Rasmussens Tage als Heldenpilot bald gezählt sind. Aber auch das wird von SAS zurück gewiesen, selbst wenn eine norwegische Zeitung den SAS-Chef Jan Carlzon als Quelle angab. Nach einer Radiosendung im schwedischen Radio soll er gesagt haben, dass ,,wer heute ein Held ist, morgen vielleicht etwas ganz Anderes ist. "

Jan Carlzon zufolge stammt diese Aussage aus einer Diskussion über die Gefahr, dass die Medien zu schnelle Schlussfolgerungen ziehen. Sie steht in keinerlei Zusammenhang mit dem Flugzeugabsturz.

Im Übrigen darf sich niemand in der SAS zu einer eventuellen Ursache äußern, bevor die Untersuchungen der Havariekommission nicht abgeschlossen sind.

Aber in dem Material der Kommission, das ich selbst gesehen habe, gibt es keinerlei Hinweis darauf, dass Stefan Rasmussen einen Fehler begangen haben soll, sagt der SAS-Informationschef Troells Rasmussen.

Die technischen Leiter in Dänemark wie auch in Schweden verstehen nicht, woher das Gerücht stammt:

