
 (3 Sterne) "Der große Bär". Dänisch. Premiere in 10 Kinos im ganzen Land.

Auf Schwedisch heißt ,,ROLIG" lustig. Das ist eines der Worte, das die Hauptperson in ,,Der große Bär" falsch versteht. Aber der Film ist weder das eine, noch das andere: Ruhig genug oder lustig genug.

MANCHMAL ist er so träge, dass fast gar nichts passiert. Dann wieder geht die Handlung so schnell, dass man völlig durcheinander wird.

Die GEMEINSCHAFTSARBEIT des dänischen Filmregisseurs Birger Larsen und des schwedischen Autors Ulf Stark begann mit ,,Lad isisbjørnene Danse", der 1990 mit einem Bodil für den besten dänischen Film ausgezeichnet wurde. Jetzt wird sie mit "Karlavagnen" fortgesetzt, wie Ulf Starks Kinderbuch auf Schwedisch heißt und ein Wortspiel beinhaltet, denn in dem Sternenbild versteckt sich ein Mädchenname.  Bei der Übersetzung in ,,Karlsvognen" ("Der Große Bär") geht ein Teil der Magie verloren. Und so geht es auch dem Film: Der magische Sternenstaub löst sich in Bananenrauch auf!

