
"Dass wir - also in erster Linie ich - nicht auf den Druck aufmerksam geworden sind, dem die neuen Spieler ausgesetzt waren. Man wechselt nicht ganze acht Spieler des letzten Jahres ungestraft aus."

Aber Sie haben auch erheblichen Zugang gehabt?

"Tatsächlich ist das ein Problem. Nicht, dass wir den Zugang gehabt haben, sondern, dass die etwas ,,Verrückten" nicht mehr dabei sind. Ich denke da zum Beispiel an Henning Dons, John Winther und Mikael Kold. "

Was hatten die, was man jetzt vermisst?

"Die waren so routiniert, dass sie vor dem Abpfiff keine Niederlage akzeptierten. Und jungen Spielern halfen sie im Gegenwind ganz enorm. Das gilt nicht zuletzt für John Winther. Den vermisse ich wirklich. 

,,LANGE" HUNGERT

Haben Sie sich zu sehr auf John Jacobsen konzentriert?

"Wenn ich das getan habe, habe ich es auf jeden Fall falsch gemacht. Wir dürfen nicht vergessen, dass es ,,Langes" Verdienst war, dass wir im Europa Cup überhaupt ins Halbfinale gekommen sind. Vor Weihnachten hat er einige herausragende Spiele für Kolding gespielt. "

