
Aber andere in der Familie können es. Jetzt geistert die kleine Schwester Jennifer Tilly durch die Kulissen.

Das muss nicht unbedingt ein Vorteil sein, auch wenn Meg Tilly sich einen ganz guten Namen gemacht hat - insbesondere mit dem Film ,,Wiedersehen mit Freunden" und später mit "Valmont".

Nachdem Jennifer Tilly, die ein Jahr jünger als ihre große Schwester Meg ist, sich auch um etwas schwerere Rollen bemüht, ist es faktisch bei der Besetzung von Rollen fast zum Zusammenstoß gekommen.

"Es ist schon vorgekommen, dass wir uns beide um die gleiche Rolle beworben haben und dann beide zurück gezogen haben, so dass eine Dritte die Rolle bekommen hat," sagt Jennifer Tilly, die am meisten für etwas gewagtere Rollen bekannt ist.

"Als ich mich um meine erste Filmrolle (Moving Violations) beworben habe, habe ich mich in einem sehr eng anliegenden Kleid vorgestellt. Ich dachte: Das ist, was Hollywood sehen will, es muss offensichtlich sein, dass man sexy ist. "

