,,Wir sehen uns in der Hölle ! " antwortete er ihr und zog zur Schule , um mit ihr zu sprechen .
Zuvor trank er 10-15 Bier und eine Viertel Flasche Gammel Dansk .
Kurz nachdem sie alleine in ihrem Zimmer waren , kam es zum Streit .
Dan M. griff nach einem Brotmesser auf dem Tisch .
Als sie ihn bat , das Messer weg zu legen , sagte er , dass es ihm nie einfallen würde , ihr etwas anzutun .
Als sie trotzdem versuchte , ihm das Messer abzunehmen , drehte er durch .
MESSER BRACH ,,Heute Abend sterben drei , " sagte er und lief mit dem Messer Amok , das unter den vielen kräftigen Stichen brach .
,,Ich wollte ihr Angst machen , " erklärte der 19jährige bei der ersten richterlichen Vernehmung .
Aber für die Polizei herrscht kein Zweifel an dem Mordversuch .
Wieder und wieder stach der junge Mann auf seine Freundin ein und schnitt sie .
,,Es war reiner Zufall , dass er sie nicht umgebracht hat , " meint Kriminalinspektor Chr. Petersen .

