
In ihrer Regierungszeit hat die Königin bei zwei Gelegenheiten einen Ball für ein breit angelegtes Spektrum aus der Welt der Künstler organisiert. 1976 und 1985. Die Künstler brauchen nicht zu befürchten, dass sie bei der Gelegenheit selbst einen Beitrag liefern müssen. Die Leibwache spielt Tafelmusik und es wird Lancier getanzt. Wer zum Tanz aufspielt, soll eine Überraschung bleiben.

PRINZEN SIND DABEI

Kronprinz Frederik und Prinz Joachim, die dieses Wochenende aus Malaysia zurück kommen, wo sie mit ihrem Vater, Prinz Henrik Urlaub gemacht haben, werden auch am Ball teilnehmen. Prinz Henrik kommt erst in einer Woche aus Malaysia zurück, wo er auf Segeltour geht.

Unter den vielen anderen, die sich über die Einladung des Hofes freuen, sind die Balletttänzer Alexander Kølpin und Rose Gad, der Opernsänger Guido Paevatalu und seine Frau Susanne Rolind und Eva Deichmann vom Kgl. Teater, die in Verbindung mit der Scenografie der Königin in ,,Ein Volksmärchen" zusammengearbeitet hat. In diesem Zusammenhang hat Margrethe auch ihre Kollegen, die Bühnenbildner Lars Juhl und Jens Jacob Worsaae nicht vergessen.

