
"Als wir mit den Aufnahmen zu "Chicism" begannen, hatten wir uns eigentlich gedacht, den Hip-Hop-Genre als Ausgangspunkt zu nehmen, es wurde uns aber schnell klar, dass wir Musik mit richtigen Instrumenten besser spielen, als tonnenweise Trommelmaschinen und Computer-Sampling zu nutzen.

Es hörte sich einfach nicht wie Chic an. Auf die Gefahr hin, als retro und altmodisch zu gelten, haben wir uns an unser Konzept gehalten, nämlich Fun-Music, Musik, zu der man tanzen kann," sagt Nile Rodgers.

BEGEISTERUNG SPÜREN

"Wir brauchen nicht mehr 10 Millionen Alben verkaufen, brauchen keine Charts und Hitlisten mit der Angst zu lesen, dass wir durchfallen könnten. Wir haben "Chicism" gemacht, weil wir gerne auf Tournee gehen wollen, auf der Szene stehen und derartige Begeisterung spüren wollen. In einer Weise sind wir mit unserem neuen Album zu unserem Ausgangspunkt zurück gekehrt. Es schreit geradezu danach, zu Tode gedrückt zu werden - also hoffen wir, im Sommer nach Dänemark zurück zu kehren," sagt Bernhard Edwards.

