ODENSE : ,,Das ist völlig sinnlos und unverständlich .
" " So reagierten sechs Studentinnen an der Universität Odense gestern auf den Mord an der 20jährigen Betina Jørgensen Kjær im Ungbo-Kolleg in der Vindegade in Odense .
Alle kannten Betina Jørgensen Kjær als sehr sympathisches , fleißiges und sehr tüchtiges Mädchen .
Sie hatten seit dem Herbst mit ihr im gleichen Team gearbeitet ( M17 ) und gerade mit dem 2.
Semester des Medizinstudiums begonnen , das Betina aufgrund des bestialischen Verbrechens , dem sie zum Opfer gefallen ist , nicht abschließen durfte .
Gestern hatte das M17-Team Chemieunterricht und Dozentin Gudrun Ploug-Sørensen bat das Auditorium um eine Schweigeminute im Gedenken an die ermordete Kommilitonin .
,,Wir kannten Betina als sehr fleißige und tüchtige Studentin .
Sie war auch bescheiden und , wenn jemand sie um Hilfe bat , wurde er nicht abgewiesen , " erzählen die Kommilitonen .

