
,,Ich finde es prima, dass Stefan Rasmussen diese noble Auszeichnung für seinen Einsatz bekommt. Darauf kann man wirklich stolz sein," sagt der Vorsitzende des dänischen Pilotenverbands, Eigil Kragh.

Der Preis für den fantastischen Einsatz, den Stefan Rasmussen bei der Notlandung geleistet hat ist jedoch, dass er sehr wahrscheinlich nie wieder an einem Ruder im Cockpit sitzen wird, denn er fühlt sich nicht in der Lage, wieder die Verantwortung für Fluggäste zu übernehmen. In wirtschaftlicher Hinsicht braucht Stefan Rasmussen sich darüber nicht zu ärgern.

Wie alle anderen SAS-Piloten ist er durch viele Versicherungen gedeckt und, wenn sein Flugschein von den dänischen Luftfahrtbehörden eingezogen wird, bekommt Stefan Rasmussen reichlich Geld.

PILOTENSCHEIN VERSICHERT

Zunächst bekommt er eine einmalige Auszahlung in Höhe einer halben Millionen Kronen, da er über eine Deckung für das, was man ,,loss of licence" nennt (Einzug des Pilotenscheins) verfügt. Jeder dänische SAS-Pilot, der seinen Pilotenschein aus medizinischen Gründen verliert, erhält diese einmalige Auszahlung.

 

