
Und ich fürchte, dass die Italiener aus Turin in dem taktischen Spiel vor dem Viertelfinale im UEFA-Cup in Gentoftes dicht besetztem, aber nicht sehr verbraucherfreundlichem Stadion die Klügsten sind.

Wenn man den Italienern glauben soll - aber das soll man nicht, sind sie nahe dran, uns davon zu überzeugen, dass sie glücklich sind, wenn sie Dänemark mit einer bescheidenen Niederlage verlassen.

UNFUG

Das ist natürlich reiner Unfug.

Nicht einer in der Reisegesellschaft aus Turin glaubt daran, dass sie in Kopenhagen verlieren könnten.

Es besteht natürlich die Gefahr, dass die gefeierten Fußballmillionäre, die ja keinen Hehl daraus machen, dass keiner der dänischen Namen ihnen etwas sagt, die Gegner unterschätzen, so dass ihr Engagement nachlässt und der Preis für diesen Irrtum ist größer, als ihnen lieb ist.

Aber das Problem ist theoretischer Art.

Den Italienern ist klar, welcher Herausforderung sie im Gentofte Stadion gegenüber stehen und - nüchtern betrachtet - sollten sie nicht auf größere Schwierigkeiten stoßen, als sie angesichts ihrer Qualität und ihres Trainingszustands bewältigen können.

