" Morgens schläft man ja tief , aber der Krach hat mich geweckt und plötzlich hörte ich , dass es oben knisterte , " erzählt Ib Oustrup B.T. gegenüber .
Blitzschnell sprang er aus dem Bett und lief in den ersten Stock , wo die vier Jungen der Familie im Alter von sieben bis 17 Jahren lagen und schliefen .
" Ich habe die Kinder gerufen und , als ich oben ankam , war der älteste schon wach und ich konnte alle Kinder unverletzt ins Erdgeschoss bringen , " sagt Ib Oustrup B.T. gegenüber .
Das Feuer im Haus auf Møn brach am Sonntagmorgen gegen 5.30
Uhr lichterloh aus und die Mutter der Kinder , Annette Laigaard , die Leiterin des Sozialamtes auf Møn ist , musste zunächst bei den Nachbarn unter kommen , während Ib Oustrup wieder in den ersten Stock zurück kehrte .
" Ich versuchte , so viel an Wertpapieren usw. wie möglich zu retten , musste aber aufgeben , " sagt Ib Oustrup , der Verbrennungen zweiten Grades an den Schultern und im Gesicht erlitt .
" Anstatt dessen mussten wir einfach zuschauen , wie der erste Stock ein Opfer der Flammen wurde , bevor die Feuerwehr nach knapp 20 Minuten kam .
" 

