
Michael: "ja, denn ich verstehe nach wie vor nicht, wie in Gottes Namen wir bei der Abstimmung auf den drittletzten Platz kommen konnten. Wenn wir auf den fünften oder sechsten Platz gekommen wären, OK, auch wenn wir selbst fast der Meinung waren, dass wir gewinnen würden.

Wir haben so einiges da unten gelernt und ich hoffe, dass auch DR sie gelernt hat.

Unter Anderem muss man ein geiles Video mit super Tonaufnahmen für die Präsentationsprogramme drehen. Wir haben eine Kopie des Finales in Århus gesandt, es hörte sich einfach nur entsetzlich an, pfui! Das hat viel zu unserem schlechten Abschneiden beigetragen. "

Anders: "Außerdem muss DR lernen, dass es nichts nützt, sich nur mit einer guten Melodie, einem guten Solisten und einem tüchtigen Chor zu beteiligen. Die Ware muss verkauft werden, kalt und zynisch. Die Schweden waren ganz unglaublich. Das ganze Team in Carola-Design-Jacken, Cocktailparties, die alles schlugen und ein Producer, der das ganze Kamerateam für das italienische Fernsehen bis ins kleinste Detail beherrschte. Genau so. Ohne Fehler. Und schaut Euch nur das Ergebnis an. "

