
Die Polen hatten ja eine gute Vorlage geliefert und unsere Spieler mehr gedrillt, als ihnen lieb war.

Aber mit der Auswechselung des Torwarts hat sich der Spielablauf vollkommen geändert.

Der Reservespieler Onyszko war "kalt" und nicht eingespielt, als Jacob Kjeldberg und Jens Madsen abwechselnd zeigten, was man erreichen kann, wenn man eifrig Freistöße trainiert.

Zwei Abstoßsituationen, die selten zu etwas führen, führten zu ein paar schönen Toren, als sie mit gut entwickelter Schusstechnik an der Mauer vorbei führten und Onyszko herausforderten.

Er konnte sie nicht halten.

Es sah aus, als ob er seine Handschuhe mit Schmierseife eingeschmiert hätte.

Es gelang ihm nicht, den Ball festzuhalten und dann sorgten Miklos Molnar und Peter Møller mit ihrem Sinn dafür, immer genau dort zu sein, wo es sogenannte klare Chancen gibt, den Ball über die Linie zu schubsen.

PROBLEME

Die Polen erzielten kein Tor, spielten aber so schnell und erfinderisch, sowohl jeder für sich, als auch zusammen, dass nicht auszuschließen ist, dass ein dänisches Team in der gleichen Aufstellung in der Rückrunde Probleme bekommt.

