
Der Fund von etwa zehn Nadeln im Körper eines zweijährigen Mädchens hat das Personal des Kreiskrankenhauses in Roskilde veranlasst, bei der Polizei Alarm zu schlagen.

Röntgenbilder des Körpers des kleinen Mädchens zeigten, dass sie als lebendiges Nadelkissen gebraucht wurde und u. A. Nadeln in der Lunge hatte.

"Ein merkwürdiger Vorgang, bei dem kleine Nadeln in Hals, Handgelenk, Rumpf und Knie des Mädchens gestochen sind," teilt Kriminalinspektor Jørgen Juul in Roskilde mit.

WOCHENENDBESUCH

Die Kriminalpolizei untersucht den unheimlichen Vorgang unter dem Aspekt der groben Kindesmisshandlung. Noch ist nicht klar, wer das kleine Mädchen mit den Nadelstichen geplagt hat.

"Es ist aber kaum die Zweijährige, die sich selbst Nadeln in den Körper gestochen hat. Daran glauben wir auf jeden Fall nicht," versichert der Kriminalinspektor.

"Wir verhören den begrenzten Personenkreis im Umfeld des Mädchens und wissen, dass das Mädchen auf Wochenendbesuch bei ihrem biologischen Vater war. Ansonsten wohnt sie bei der Mutter.

VERHÖRT

