Königin Elizabeths ewige Forderung nach königlicher Ruhe in den Reihen hat ihre beiden Schwiegertöchter Diana und Fergie nicht weiter angefochten , als die während des vornehmen Pferderennens in Ascott 1987 ,,unziemlich " auftraten .
Mit anderen Worten haben sie zu viele schöne junge Männer geküsst und einigen die Hand auf das Gesäß gelegt .
Genauso bereitete es den übermütigen Prinzessinnen großen Spaß , verschiedene Männer mit ihren Schirmen zu stechen .
" Würde über alles !
" donnerte die angesehene Zeitung The Times im Namen der Königin .
DI IM BIKINI Aber es gehört nicht so viel dazu , um im britischen Königshaus als unwürdig zu gelten .
Nach einem Bild von Diana im Bikini 1987 waren sowohl die Presse , als auch das Königshaus völlig entsetzt , denn Königliche dürfen sich so nicht zeigen .
Ständige Rügen haben genauso viel bewirkt , wie der berühmte Schneider in der Hölle .
Schließlich pfuschte die frustrierte Fergie Diana ins Handwerk und begann , alleine in die Stadt zu gehen und in der Welt herum zu reisen .

