
"Unser Hund, ein Labrador, wurde gut gefüttert. Der große, schwarze Hund der Nachbarn auch," sagt Kopenhagens Polizeichef, Poul Eefsen zu B.T. mit Galgenhumor nach einem großen Schmuckdiebstahl in seiner Villa in Holte und einer Reihe ähnlicher Einbrüche in der Gegend.

Am Dienstag, den 3. März plünderte vermutlich eine Profibande aus Jugoslawien eine Reihe mondäner Villen in Abwesenheit der Bewohner.

Die Wachhunde waren mit saftigen Fleischbrocken ruhig gestellt worden, so dass die Täter - vermutlich zwei - ungehindert herum gehen, Schubladen und Schränke aufbrechen und mit einer wertvollen Beute flüchten konnten.

Polizeichef Poul Eefsen:

"Ich möchte kein Aufsehen um meine Person in dieser Sache. Ich lege keinen Wert darauf, hervorgehoben zu werden, denn für die anderen Opfer des Diebstahls in der Gegend ist es genauso schmerzlich. "

Die Beute der Einbrüche in sechs oder sieben Villen beläuft sich insgesamt auf einen sechsstelligen Betrag. Beim Einbruch in die Villa des Polizeichefs in der Søterrassen 7 in Holte wurden Wertgegenstände in Höhe von 155 000 kr erbeutet.

Zu den Raritäten, die bei dem Einbruch beim Polizeichef erbeutet wurden, gehören insbesondere einige antike Leuchter, die alleine auf 50 000 kr geschätzt wurden. Der Versicherungsgesellschaft gegenüber gab Poul Eefsen an, dass insgesamt Wertgegenstände in Höhe von 155 000 kr gestohlen worden waren.

