Die Mordkommission in Kopenhagen ist daher jetzt der Meinung , dass das Bombenattentat gegen die Internationalen Sozialisten am Montag um 11.32 Uhr stattfand .
Technische Experten haben jetzt festgestellt , dass die Explosion auf eine sehr starke Bombe zurück zu führen ist und alles deutet darauf hin , dass die Bombe von dem Postboten geliefert wurde , der am Montag um 8.45 den dicken Musterumschlag in den Briefkasten der " Internationale Socialister " legte .
BOMBENKRATER " Von der Schreibtischplatte ist nur noch Staub übrig und die Bombe hat einen tiefen Krater in den Fußboden darunter geschlagen .
Das deutet darauf hin , dass die Bombe explodiert ist , als er das Paket geöffnet hat , " sagt Kriminalinspektor Bent Hansen in der Mordkommission .
Noch haben die Techniker der Polizei keine Überreste der Bombe gefunden , aber kiloweise Material , das am Tatort gesammelt wurde , soll jetzt feinsortiert und untersucht werden .
Gestern fand ein Treffen zwischen Technikern bei der Polizei mit Sprengstoffexperten der Ingenieure der Farum Kaserne statt , aber die Polizei kann noch nicht sagen , welcher Sprengstoff eingesetzt wurde .
Es muss sich jedoch um einen Sprengstoff handeln , der auch zu einer kräftigen Brandentwicklung führt .
Heute findet wiederum ein Treffen mit anderen Sprengstoffexperten statt , um zu versuchen , die Art des Sprengstoffes zu identifizieren .

