
Es ist jedoch nicht auszuschließen, dass der Umstellungsprozess von sprudelnder europäischer Euphorie zu plattem dänischen Phlegma den Spielern wesentlich größere Probleme bereiten wird, als die "3er" es sich derzeit vielleicht vorstellen.

In diesem Zusammenhang muss daran erinnert werden, dass Konzentration, Mut und mentale Kraft des gefeierten Kopenhagener UEFA Cup im Grundspiel der Superliga im Herbst längst nicht an die Leistungen der gleichen Spieler im internationalen Zusammenhang herankamen.

Hinter den Kulissen des B1903 sind die Risse in der blankpolierten Fassade nach außen noch offensichtlicher.

Die Maßnahmen in Zusammenhang mit der Platzierung des Trainingslagers in Paris, die Wahl mittelmäßiger Sparringspartner bis zum ersten Spiel gegen AC Torino und eine Farce-ähnliche Nutzung - oder Nichtnutzung - des Handlangers Ole Kjær waren zweifelsohne eher amateurhaft und mit Billiglösungen zu vergleichen als mit zielgerichtetem, sportlichen Profi-Verhalten.

Das war und ist nach wie vor die klare Haltung von B.T., an der auch noch so viele akademische, die Wogen glättende Erklärungen aus dem offiziellen Führerbunker im Lyngbyveien nichts ändern.

