ZUGEKNÖPFT Für das sonst so gepflegte Image der Brøndby-Leitung ist der Winter hart und anstrengend gewesen .
Nachdem Bjerregaard geäußert hatte , dass Sportjournalisten Finanzzahlen aus der Fußballwelt wohl nicht so richtig lesen können , fing die Tageszeitung Børsen an , den Meisterclub anzugreifen .
Letzthin hat Børsen so tief in den wirtschaftlichen Verhältnissen des Clubs gegraben , dass sie den Ruin der InterBank in Brøndby und die Glaubwürdigkeit des Clubs bedroht sieht .
Auch Bjerregaards komplizierte private Spekulationen mit und um Brøndby IF wurden in wenig schmeichelhafter Art und Weise kritisiert .
Das Zeitalter der Finanzaristokratie im Brøndby IF hat einen früher so offenherzigen Fußballclub in einen schweigsamen , zugeknöpften Betrieb verwandelt , der seine großen Bankgeheimnisse Tag und Nacht misstrauisch bewacht .
Genau wie Morten Olsen vor jedem Spiel der Superliga seine Startaufstellung zur allgemeinen Verwunderung und Irritation aller Zuschauer und Kunden von Brøndby hütet und bewacht .
GLAUBWÜRDIGKEIT Brøndby ist zu einem geschlossenen Club geworden , außerhalb des Spielfeldes wird viel , auf dem Spielfeld wenig spekuliert .
Die rechtlich einwandfreie , moralisch aber diskutable ,,Machtübernahme " durch Per Pedersen wird das bedrängte Image von Brøndby kaum stärken , unweigerlich aber das Misstrauen in die blau-gelbe Superliga-Supermacht verschärfen .

