
Die EF-Mitgliedstaaten haben - was Pia Kjersgaad wissen sollte - schon Jahre lang in der Einwanderungs- und Asylpolitik zusammengearbeitet. Die Zusammenarbeit mündete u.a. in der Asyl-Konvention, in der festgelegt wird, welcher Staat für die Behandlung eines Asylantrags verantwortlich ist, der in einem EF-Mitgliedstaat gestellt wird. Wenn die Konvention in Kraft tritt, wird man z. B. verhindern können, dass Asylbewerber in mehreren Ländern gleichzeitig einen Antrag stellen, weil der Antrag nur in einem Land bearbeitet wird. Das heißt, dass ein Asylbewerber, der zuerst seinen Antrag in z. B. Portugal oder Spanien gestellt hat, nicht, wie von Pia behauptet, bloß nach Dänemark zu kommen braucht und hier einen Asylantrag behandelt bekommt. 

Das ist das Ergebnis der Konvention, die die EF-Staaten als Bestandteil der Zusammenarbeit in Einwanderungs- und Asylfragen erarbeitet haben. Das hat aber nichts mit dem Unionstraktat zu tun. Das Neue im Unionstraktat ist, dass die schon existierende Zusammenarbeit in der Einwanderungs- und Asylpolitik einen Platz im Rahmen des Traktats findet. Es ist nach wie vor die Rede von zwischenstaatlicher Zusammenarbeit. Die EF-Staaten wollten diese Frage aber jetzt als Frage von gemeinsamem Interesse in den Traktat aufnehmen.


