
Und Hans Musikgeschmack, das sind die guten alten, wie Elvis und Tom Jones.

"Wenn Tom auftritt, versuche ich immer eine Spritztour nach Vegas zu machen," erzählt er. "Tom ist einfach cool, den will ich sehen. Er war Elvis Lieblingssänger, also lass mal gut sein!"

Jason findet es nicht immer lustig, berühmt zu sein.

"Das schlimmste ist, von Teenager-Mädchen verfolgt zu werden. Es ist OK, wenn man nur ein paar Autogramme geben soll, aber von ihnen die Straße herunter gejagt zu werden, ist einfach nicht mein Ding. Das Geräusch ist am schlimmsten - das Geräusch trampelnder Füße, das immer lauter und lauter wird... "

In Beverly müssen die Schauspieler den jugendlichen Zuschauern mit gutem Beispiel voran gehen - da gibt es keinen Stoff, keinen Suff, keine Sexorgien. Aber privat ist Jason Priestley absolut kein Primus. Er raucht, trinkt und flucht.

Aber das kommt den Anbeterinnen nicht zu Ohren - es sei denn, ein böswilliger Journalist petzt ...

