
Ich finde es viel zu einfach und zu flach, die Schuld auf Richard Møller Nielsen abzuwälzen.

Er spielt ja nicht in den Spielen.

Die Wahrheit ist - natürlich - dass wir nicht über die gleichen Spieler verfügen, wie in den achtziger Jahren.

Darüber hinaus hat Ricardo das Problem, dass er in den drei Testspielen im Frühjahr nicht über die Olympiaspieler aus dem U-21 Team verfügt.

Der Erfolg der Leute der Zukunft blockiert die auf der Hand liegende Möglichkeit, neue Wege einzuschlagen und vor den WM-Spielen im Herbst neue Spieler auszuprobieren.

KEIN WM-TICKET

Was wir in Ankara gesehen haben, deutet auf keine WM-Tickets für Dänemark und die USA in zwei Jahren hin.

Wir haben gegen eine mittelmäßige Nationalmannschaft verloren, die in den letzten zwei Jahren massenweise Prügel eingesteckt hat.

Das Spiel hat mit Röntgenblicken aufgezeigt, wie wichtig Peter Schmeichel, Flemming Povlsen, Kim Vilfort und Kim Christofte für Dänemark sind.

Nur  Henrik Andersen hat sich mit unbefleckter Visitenkarte zurück gezogen.

Er hat für frische Vorstöße gesorgt, etwas gewagt und Können gezeigt.

