H. P.
Clausen zufolge soll es Ende März 1989 passiert sein , als Ninn-Hansen den Wunsch eines Kommissionsgerichts hegte .
Das Ergebnis des Gesprächs war eine klare Warnung , sich nicht in die Tamilen-Sache einzumischen .
Eine Warnung , die Poul Schlüter nie erreicht hat - sagt Poul Schlüter .
Die Tatsache , dass er völlig zurückweist , diese Informationen bekommen zu haben , trifft seinen eigenen Staatssekretär Wiese sehr hart , denn Wiese hat keinen Hehl daraus gemacht , dass er mehrfach von Poul Lundbæk Andersen gründlich informiert wurde - und hat erklärt , dass er diese Information an ,,den Chef " , Ministerpräsident Poul Schlüter weiter geleitet hat .
ERZÄHLTE ÜBER ,,STOLPERSTEINE " Poul Lundbæk Andersen kam am 29 .
März 1989 mit Peter Wiese zusammen und hat über alle ,,Stolpersteine " im Zusammenhang mit dem Tamilen-Vorgang berichtet .
Die ,,Stolpersteine " beinhalteten eine Besprechung aller der für die Regierung gefährlichen Fallgruben - angefangen mit der Behauptung Ninn-Hansens , dass er die Unterstützung der Regierung habe , bis hin zu der Art und Weise , wie das Justizministerium dem Ombudsmann Einhalt gebot .

