
Südlich der Grenze hat des die Leute immer überrascht, dass der Wahlkampf in Dänemark sehr kurz ist.

Eine Wahl kann drei Wochen, nachdem der Ministerpräsident sie ausgeschrieben hat, durchgeführt werden.

In Schleswig-Holstein brauchen wir 70-90 Tage, nur um die formellen Angelegenheiten zu regeln. Daher wird ein Wahlkampf über lange Zeit geführt. Der heutige wurde bereits im August 1991 abgeschlossen.

Eine weitere Überraschung sind auch die Wahlsendungen im Radio und Fernsehen. Die Tatsache, dass jede Partei über die gleiche Sendezeit im Fernsehen und Radio verfügt, verstehen die meisten unserer deutschen Mitbürger überhaupt nicht. Sie verhöhnen das als Minuten- oder Sekundendemokratie. Aber diese Bezeichnungen habe ich auch nördlich der Grenze gehört.

Ich finde dieses Prinzip jedoch gut. Jede Partei, die sich zur Wahl stellt, soll die gleichen Chancen haben, ganz gleich, ob es um eine ganz neue Partei geht, die noch nie im Parlament vertreten war oder, ob es um die größte Partei des Landes oder die Regierungspartei geht.

Hier stoße ich auf kräftigen Widerstand der großen deutschen Parteien, sowohl der CDU, als auch der SPD. Beide sagen, dass das Kräfteverhältnis ausschlaggebend sein muss. Die größte Partei muss vor einer Wahl die meisten Sendungen haben, die kleinste die wenigsten.

