" Ich glaube nicht , dass die nordische Blockbildung eine gute Idee ist .
Ich glaube auch nicht , dass das machbar ist , denn in ziemlich vielen Bereichen , insbesondere in den wirtschaftlichen Bereichen , ist man sich nicht sonderlich einig , " sagt Uffe Ellemann-Jensen .
Auch wenn der Außenminister Lars P.
Gammelgaards nordische Ideen nur wenig unterstützt , gilt das nicht für die Partei Socialdemokratiet " Ich glaube nicht , dass eine große Gefahr besteht , dass die Zusammenarbeit zu einer Blockbildung führt .
Es wird Bereiche geben , in denen die nordischen Länder zusammen arbeiten können und andere , in denen das nicht der Fall ist .
Ein Block werden wir also nie .
Aber ich glaube , dass das Herz der meisten Dänen für eine nordische Zusammenarbeit schlägt , während ihr Geist die EG-Zusammenarbeit unterstützt .
In der EG haben wir die Möglichkeit , Herz und Geist zu vereinen , " sagt der sozialdemokratische Vorsitzende des Europaausschusses , Ivar Nørgaard .
Die Ministerpräsidenten der nordischen Länder werden in einer Sondersitzung des Nordischen Rates im November eine gemeinsame Linie für die nordische Zusammenarbeit in der EG festlegen .

