Der gute Gillian , der zu den wahrhaftigsten Gentlemen gehört , die man sich denken kann , nimmt auch gerne die harte Tour mit den Rock-Clubs noch einmal auf sich , um die Leute davon zu überzeugen , dass seine Rolle im Rock'n Roll noch längst nicht zu Ende gespielt ist .
" Nachdem ich Deep Purple 1973 zum ersten Mal verließ , habe ich sieben Jahre gebraucht , um die Dinge ins rechte Lot zu bekommen .
So lange wird es dieses Mal nicht dauern , aber ich und die Band brauchen jetzt etwas Zeit , um unsere musikalischen Positionen zu finden , " sagt Ian Gillian .
" Es ist ganz in Ordnung , in den kleinen Clubs zu spielen , denn dort hat man nicht die Möglichkeit , sich hinter Elektronik und Musik vom Band zu verstecken .
Es gibt einen weiteren wichtigen Grund , warum ich derzeit in den Clubs spiele : Es sähe verrückt aus , mit 600 bezahlenden Zuschauern im Wembley Stadion zu spielen , " grinst Gillian .
LEHRZEIT DER BAND Er betrachtet die letzten zwei Jahre als ,,Lehrzeit " der Band und sowohl ,,Naked Thunder " , als auch ,,Toolbox " als Platten , die gemacht wurden , um den richtigen Stil zu finden .

