Mit der Single ,,Jump " , die im Februar heraus kam , haben sie vier Wochen nach einander in den USA auf Billboard auf einem ersten Platz gelegen .
Das ist keine Neuauflage des alten Hits der Pointer Sisters , auch kein Remix von Van Halens ,,Jump " , sondern ein ganz neues Hip Hop Lied , das von dem 12jährigen Chris Smith und dem 13jährigen Chris Kelly gerapt wird .
BESTE FREUNDE Die beiden jungen Männer sind in Atlanta geboren und aufgewachsen und lernten einander in der 1.
Klasse kennen .
Damals haben sie sich nicht sofort angefreundet , sondern die Freundschaft entwickelte sich nach und nach , als sie mehrere gemeinsame Interessen feststellten .
Heute sind sie beste Freunde .
" Wir sind Zwillinge , die einander nicht ähnlich sehen , " sagt Smith .
Zu den Lieblingsbeschäftigungen gehört ein Spaziergang im Park , bei dem etwas über das Dasein philosophiert wird .
Und im Park hat der 19jährige Producer Jermane Dupri sie entdeckt .
" Sie hatten die Ausstrahlung , " erzählt Dupri .
" Mir war klar , dass etwas Großes aus ihnen werden könnte .
Da bin ich zu ihnen hin gegangen und habe gefragt , ob sie rappen können .
" 

