
Zwei RS

Ford hatte im Vorfeld bereits eine andere, etwas kleinere Rakete hergestellt, den Escort RS 2000 mit 150 PS. Bei beiden Motoren handelt es sich um 4-Zylinder Motoren und wassergekühlte 2-Liter Twincam-Maschinen mit 16-V Zylinderkopf, aber dort, wo der "kleine" RS einen querliegenden Motor hat, hat die nervöse Ausgabe mit Cosworth Zylinderkopf einen längs angeordneten Motor.

Während der RS 2000 einen quadratischen Motor hat, d.h., dass Bohrung und Kolbenhub gleich sind, ist der Cosworth Motor überquadratisch, d.h., dass die Bohrung etwas größer, als der Hub ist. Außerdem ist er mit Garret Turbolader und Ladeluftkühler ausgestattet. Deswegen gibt es so viel mehr Krach von dem permanenten Allradantrieb mit einem Kräfteverhältnis 34:66 vorne und hinten Beide Wagen sind mit dem Ford-eigenen 5-Gang MTX75 Getriebe ausgestattet.

Abgesehen von dem schrecklichen "holländischen Durchsatz" hinten am Cosworth, der Übertragung und gewissen Ausstattungsdetails liegt der Unterschied zwischen den beiden Wagen darin, dass der RS eine flachere Momentkurve aufweist, als die Rallyerakete, die in den Umdrehungen hoch getrieben werden will, damit alle 227 PS arbeiten.

