
JESS INGERSLEV kann das gleiche - dass Überrumpelnde, Verrückte - und zeigt das mehrfach. Er spielt mit viel Selbstironie auf das Reizbare an - von dem die Revy gut etwas mehr vertragen könnte. Die handwerkliche Ausführung ist Top. Vieles ist wirklich hip, aber irgendwie fehlt der letzte Pfiff - auch wenn der wunderbare Tom McEwan dabei ist, der - durch die Zähne - pfeifen kann und viel mehr: Unter anderem Rock als Parodie auf einen aufgeblasenen Konzertsänger singen.

MIT  einem so wunderbaren Team: Therese Damsholt, Margrethe Koytu, Jess Ingerslev, Tom McEwan og Finn Nielsen - ist es schade, dass es nur so wenige Stücke gibt, in dem alle mitwirken, in denen die ganze Spannbreite ihrer gesammelten Talente ausgenutzt werden. Zum Glück wird das zum Abschluss prachtvoll gemacht. In einer wilden, verrückten und hinreißend originellen Operettenparodie. Die Gebrüder Price haben eine romantische Musik komponiert und pervertieren uns obendrein mit einem absurden Text um den Exhibitionisten, den Lockvogel und Transvestiten und die beiden lüsternen kleinen Mädchen im Park.

