
Die Situation ist die, dass Lars Olsens letztes Vertragsjahr mit Trabzonspor noch läuft.

Trotzdem wimmelt es in den Zeitungen von Verlautbarungen, dass der Kapitän der Nationalmannschaft dabei ist, in einen der drei Topclubs von Istanbul, Besiktas, Fenerbache oder Galatasaray zu wechseln.

"Ich messe diesen Gerüchten keine Bedeutung bei," sagt Lars Olsen B.T. gegenüber.

"Wir befinden uns in der hektischsten ,,Verhandlungszeit" im türkischen Fußball. Alle raten Alles über Alle. Ich entdecke selbst wohl nur wenige der Gerüchte, da ich mit Rücksicht auf die Fernsehprogramme nur selten eine türkische Zeitung kaufe.

Am letzten Wochenende fragte mein Clubkamerad und Zimmergenosse plötzlich, warum ich in den französischen Fußball will. Es zeigte sich, dass eine Zeitung zu wissen meinte, dass der französische Club Lyon, den wir letzten Herbst in der zweiten Europa Cup Runde geschlagen haben, an mir interessiert sein soll.

Aber, wie gesagt: Mein fester Anhaltspunkt ist nun einmal mein noch ein Jahr laufender Vertrag mit Trabzonspor, wo ich mich auch ausgesprochen wohl fühle. "

