
Die Kohlenhydrate, die der Körper langsam aufnimmt, vermitteln ein gutes, lang anhaltendes Sättigungsgefühl.

Gute Kohlenhydrate sind in Brot, Getreide, Nudeln, Reis, Kartoffeln, Gemüse und Obst zu finden. Sie sollten Bestandteil jeder Mahlzeit sein - und sollten bei Zwischenmahlzeiten vorzugsweise die einzige Komponente darstellen.

Milch und Butter

Fettsäuren teilt man in gesättigte, mehrfach- und einfach gesättigte auf. Sie sollen zu gleichen Teilen in der Kost vorhanden sein. Die meisten Dänen essen zu viele gesättigte Fettsäuren, die man in Milchprodukten und Fleisch findet.

Mehrfach gesättigte Fettsäuren sind in Mais-, Traubenkern- und Sonnenblumenöl sowie in Margarine enthalten. Einfach gesättigte Fettsäuren sind in erster Linie in Olivenöl enthalten und stellen im Übrigen die Fettsäure dar, die im Süden am meisten gegessen wird, wo nicht so viele Herz-Kreislauf-Erkrankungen vorkommen.

Fisch und Geflügel

Proteine findet man in der Hauptsache in Proteinen, Fisch und Geflügel. Es besteht eine Tendenz, dass wir hierzulande zu viele Proteine falschen Ursprungs zu uns nehmen. Das ist auf unseren viel zu hohen Verzehr von Rind- und Schweinefleisch zurück zu führen.

