Als sie 1960 in Berlin war , wurde sie , abgesehen von den offiziellen Ehrungen , auch von Leuten ausgebuht und -gepfiffen , die sie eine Landesverräterin nannten .
Pfarrer Gottfried Wiarda kam auf das Thema zu sprechen , als er in seiner Grabrede sagte , dass Marlene Dietrich in ihrem Leben auch große Trauer erlebt hat : " Insbesondere die Tatsache , dass sie in ihrem Heimatland nicht immer verstanden wurde , " sagte der Pfarrer und spielte darauf an , dass Marlene Dietrich von vielen Deutschen fälschlicherweise als Landesverräterin empfunden wurde .
Aber der Pfarrer war nicht der Einzige , der eine Rede über die legendäre Filmschauspielerin hielt .
Als der Sarg langsam in die Erde gesenkt wurde , sagte der Schauspieler und Regisseur Maximilian Schell , der mit ihr zusammen in dem Film " Das Urteil von Nürnberg " gespielt hatte , " Liebe Marlene - willkommen in der Heimat .
Ich glaube , du hättest den reichlichen Beifall geliebt " , sagte er in Richtung der gut Tausend Menschen , die vor dem Friedhof im Takt geklatscht hatten , als der Cadillac mit ihrem Sarg vorbei defilierte .

