
"Ich freue mich auf den Herbst, wenn ich in meine Wohnung ziehen kann und mit meinen Studien anfangen kann, ein System in den Alltag bekommen kann.

Die vielen freien Stunden haben mir jedoch die Möglichkeit gegeben, meine ganze Situation in  Ruhe zu überdenken.

Ich weiß, was ich will - ich habe die Zukunft klar vor Augen.

Im Herbst fange ich in der Handelshochschule an, danach plane ich, hier in Århus an der Handelsakademie für Export zu studieren.

Die Zeit im Ausland hat mich gereizt. Und es ist nicht ausgeschlossen, dass ich ins Ausland zurück kehre. Ich habe auf jeden Fall nach wie vor eine Reihe von Kontakten nach sowohl Brüssel, als auch Norwich und es besteht natürlich die Möglichkeit, dass ich nach meinem Studienabschluss auf diese Kontakte zurück komme. "

Henrik Mortensen hat - wie alle anderen dänischen Auslandsprofis - ein gut gefülltes Bankkonto.

Geld, das investiert ist und, das der vom Pech verfolgte Spieler hofft, in den nächsten Jahren nicht antasten zu müssen.

