Bei den meisten Ausbildungsinstitutionen ist es einfach , die Aktivitätskontrolle vom Ausbildungsbeginn an vorzunehmen .
Beteiligt sich ein Lernender am Unterricht , an Aufgaben und Prüfungen , ist man aktiv .
Wenn nicht , ist man inaktiv .
Wo es keine Präsenzpflicht gibt , gibt es in der Regel Aufgaben u.ä. , was die Studienaktivitätskontrolle ermöglicht ; Teilprüfungen gibt es ja in allen Ausbildungsgängen .
Die Studienaktivitätskontrollen liegen bei den Ausbildungsinstitutionen .
Ich habe keinen Grund zu der Annahme , dass die Institutionen diese Aufgabe nicht ernst nehmen .
Es liegt in der Natur der Sache , dass Betrug im ersten Jahr einer Ausbildung möglich ist .
Deshalb will ich eine Vorschrift einführen , nach der die Institutionen spätestens 6 Monate nach Studienstart erste Aktivitätskontrollen durchführen sollen .
Jens Sandfeld Søndergaard behauptet , dass die SU-Regeln so maßvoll sind , dass man zwischen 3.198 und 38.376 Kr im Jahr bekommen kann , ohne sich am Ausbildungsort zu zeigen oder ein Buch zu öffnen .
Als Beispiel wird angeführt , dass eine Person , die 300.000 Kronen verdient , für einen Monat Ausbilderungsförderung bekommen kann .

