ODENSE : Für OB lief es in dem Regionalspiel auf Fünen ganz hervorragend .
Der Nationalspieler Lars Elstrup und Jens Madsen wurden des Platzes verwiesen .
Auch die rabiatesten Anhänger konnten nicht an sich halten .
Schiedsrichter Villy Nielsen musste von Kontrolleuren geschützt werden , um in der Pause und nach dem Spiel den drohenden OB-Fans zu entkommen .
" Schwarzes Schwein , schwarzes Schwein , " schrien etwa 30 Fanatiker , während die Kontrolleure eine Mauer bildeten , die keiner überwinden konnte .
OB hatte alles gewonnen , sieben Siege nach einander , aber gestern brach alles zusammen .
" Die Gestreiften " bekamen rote Dresche und rote Karten .
Ein furchtbarer Abend für OB .
Der Platzverweis von Jens Madsen in der 43 .
Minute war umstritten .
Es sah eher aus , wie ein unbeabsichtigter Zusammenstoß , als wie eine bewusste Handlung , die sog.
Notbremse , als der OB-Spieler Lars Larsen unmittelbar außerhalb des Feldes gestoppt hat .
" Lars schob sich vor mich .
Ich konnte einen Zusammenstoß nicht vermeiden .
Im Übrigen hat keiner von uns den Ball berührt , " erläuterte Jens Madsen .
Auf der anderen Seite besteht kein Zweifel , dass Lars Elstrup sich vergaloppiert hat .
Er trat Ole Juel von B1909 20 Minuten vor Spielschluss in einem Racheakt zu Boden .

