Ziel ist , dass sie , außer von seinen Fahrkünsten und technischen Fähigkeiten zu lernen , auch von seinen Erfahrungen profitieren können , was die Beschaffung von Sponsormitteln und PR betrifft , so dass das Interesse für Geschwindigkeit und Wettrennen sich auch ökonomisch rechnet .
, , Das Ziel ist ja , den großen Klassen bei dänischen Roadracings auch in den kommenden Jahren neue Talente zuzuführen .
Und das wird nur geschehen , wenn wir Alten uns aktiv dafür einsetzen , das Interesse der Jungen zu wecken .
Ich selbst bin mit Hilfe von Yamaha und Enghave Motor in der glücklichen Lage , dass ich den beiden ,Lehrlingen ' Ausrüstung zur Verfügung stellen kann .
Beide sind voller Unternehmungsgeist und beide haben große Ambitionen .
Eine Garantie für den Erfolg auf den beiden 80-Kubik-Maschinen kann ich den beiden ja leider nicht geben , aber jetzt sind sie dabei und ich werde alles tun , sie zu unterstützen und zu trainieren , damit ihr Interesse für Roadracing nicht erlischt " , sagt Claus Wulff .

