
Fünfhundert Meter von zu Hause entfernt wurde Munni von hinten von einer 30jährigen PKW-Fahrerin angefahren. Das 15jährige Mädchen fuhr ganz korrekt entlang des weißen Streifens am rechten Fahrbahnrand.

Trotzdem überfuhr die 30jährige aus dem Gebiet die Radfahrerin frontal mit ihrem Toyota Carina. Diese wurde gegen die Windschutzscheibe geschleudert und war sofort tot. 

UNAUFMERKSAM

Die Autofahrerin konnte der Polizei nicht sofort genau erklären, wie sie das Rad fahrende Mädchen auf dem ganz geraden Straßenstück übersehen konnte. Sie gibt jedoch zu, dass sie ihre Aufmerksamkeit in dem Augenblick, in dem der Unfall sich ereignete, auf einen Garten auf ihrer linken Seite gerichtet hatte. Der Garten ist in dem Gebiet für seine wunderschöne Anlage bekannt und gerade jetzt stehen die Narzissen in voller Blüte.

Einige Sekunden vor dem Zusammenstoß war Munni von dem Rektor der Centralskole überholt worden, der in einer hingeworfenen Bemerkung gemeint hatte, sie müssten sich jetzt wohl etwas beeilen, um noch anzukommen, bevor die Schulklingel läutet.

