
Der bosnische Hinterhalt ist desto beunruhigender, als dass einige der serbischen Soldaten, die für den Präsidenten ausgewechselt werden sollten, ums Leben kamen.

Die beiden Ereignisse skizzieren vermutlich ein festes Muster in den ethnischen Auseinandersetzungen, die derzeit in mehreren der ehemaligen sozialistischen Länder aufflammen.

Im konkreten Fall ist die Volksarmee natürlich dafür verantwortlich, diese Situation mit der grotesken Festnahme des bosnischen Präsidenten provoziert zu haben, als dieser Samstag nach Verhandlungen mit der Regierung Portugals, das derzeit die EU-Präsidentschaft inne hat, in Sarajewo landete.

Aber auch in der Volksarmee ist man sich offensichtlich darüber im Klaren, dass keine Regulierungsbehörde einer modernen Gesellschaft sich bei den Reaktionen der Umwelt taub stellen kann - und schon gar nicht eine Gesellschaft, deren Zukunft von der Unterstützung von Außen abhängig ist.

Verständlich genug ist diese Perspektive für die Partisanen noch sekundär, die die Volksarmee als unerträgliches Relikt des Regimes betrachten, das über Generationen hinweg Symbol serbischer Unterdrückung der nationalen Selbständigkeit der anderen jugoslawischen Volksgruppen war.

