
KOLDING: Damit ist der Koldinger Autoverkäufer Christian Christensen wieder bereit, den Kampf gegen die Partisanen im Dschungel von Guatemala aufzunehmen. Dieses Mal zusammen mit Jørn Middelhede, der auch aus Kolding stammt.

"Das Ziel ist eine bestimmte Grotte, in der die Mayas Schriftzeichen auf die Wand gemalt haben," erzählt Christian Christensen, der am Dienstag von Billund nach Guatemala reist.

Vor zwei Jahren hatten er und sein Mitreisender Jan Højrup Nielsen das gleiche Ziel, mussten aber aufgeben.

"Aus Rücksicht auf unsere eigene Sicherheit. Die Todespatrouillen hatten die tatsächliche Kontrolle über das Gebiet," erzählt Christian Christensen.

Den Beweis bekam er selbst, als er nach Guatemala kam. Einige Wochen zuvor war sein sehr guter Freund, der amerikanische Archäologie Mike de Vine ermordet aufgefunden worden. Er wurde entführt und am nächsten Tag mit halb durchgeschnittener Kehle gefunden.

"Weder das Militär, noch die Polizei haben irgendetwas unternommen. Damals konnte man für nur 75 kr. einen Auftragsmörder bekommen," erzählt der Autoverkäufer.

