
KNAPPE VERSORGUNGSLAGE

Eine dänische Anerkennung Mazedoniens soll jedoch mit den anderen EG-Staaten abgestimmt werden und hier widersetzt sich Griechenland ganz entschieden. Die Griechen wollen den Namen Mazedonien nicht anerkennen, der nach griechischer Auffassung der Bezeichnung eines Gebietes im nördlichen Griechenland entspricht.

Und während der Bürgerkrieg tobt und die Politiker verhandeln, sitzt Anders Dahl Rasmussen nach wie vor gefangen in seiner Zelle im Gefängnis Scremska Mitrovica, etwa 65 km westlich von Belgrad.

Er spricht kein Jugoslawisch und hat in den letzten zweieinhalb Jahren nur Besuch von seinem jugoslawischen Anwalt und Diplomaten der dänischen Botschaft gehabt.

"Ich habe ihn gerade letzte Woche besucht, da ging es ihm ganz gut. Er bekommt Medikamente zur Behandlung seiner Diabetes und der Kreislaufstörungen und gibt uns jedes Mal lange Einkaufslisten, auf denen Zeitungen, Zigaretten und Nahrungsmittel stehen," teilt der dänische Chargé d'Affaires, Joachim Rehder B.T. gegenüber mit.

"Unter anderem bittet er uns, Zwiebeln, Tomaten, Salami, Tee und Margarine zu kaufen, denn auch die Gefängnisse sind von dem Bürgerkrieg betroffen. Hier in Belgrad ist es schwieriger geworden, Nahrungsmittel zu bekommen und allmählich wird es schwer, an Waren wie Zucker, Speiseöl und Benzin zu kommen," fügt der Diplomat hinzu.

