" Wir haben Jette Dreyer Hughes Büro ausgewählt , weil sie ausgebildete Psychologin ist .
Wir waren somit der Meinung , dass sie besonders seriös ist .
Tatsächlich aber missbraucht sie meiner Meinung nach ihre Ausbildung als Psychologin , um den Leuten das Geld abzuknöpfen .
Nur eine der Frauen , die ich kenne , kam in Kontakt mit einer gleichgesinnten Person .
Letztlich passten sie aber nicht zusammen .
Die vier Frauen haben ein Jahr lang nichts von ihr gehört , während die beiden anderen jeweils eine Kontaktadresse bekommen haben , die aber keineswegs mit ihren Vorstellungen eines Mannes überein stimmten .
Eine meiner Freundinnen hat , als sie zum Gespräch bei Jette Dreyer war , keinen Hehl daraus gemacht , dass sie einen intelligenten und wohlhabenden Mann sucht .
Eine Woche später bekam sie einen Anruf mit der frohen Botschaft : " Ich haben absolut den richtigen Mann für Dich gefunden : Einen Bankdirektor aus Rungsted .
Es gibt nur einen Nachteil .
Er liebt nach wie vor seine Ex-Frau .
" 

