Zu einem Zeitpunkt , zu dem es auch dem Olé-Gesang an Leidenschaft fehlte , weil einfach zu wenig passierte , was sich auf die Tribünen übertragen könnte , trat er den Ball kräftig .
Rums ... sagte es .
Die die Deutschen bekamen den Schock , den sie nie überwinden konnten .
Das Tor war das Doping , das die müden Männer brauchten .
Es war genau das , was notwendig war , um das Dynamit zu " zünden " und mit John Jensen als Quelle der Inspiration begannen die Dänen , die Deutschen in ihrer Hälfte des Spielfeldes herauszufordern - eine Art des Spiels , die sie aus der Bundesliga nicht kennen , wo sie normalerweise Zeit und Platz im eigenen Spielfeld haben .
Aber diese Art des Druck ausübenden Fußballs ist kräftezehrend .
Und davon gab es in dem dänischen Team nicht mehr viel , das zeitweilig den Griff lockern musste , so dass die Deutschen ihr ermüdendes , wenn auch vorhersagbares Tempospiel einsetzen konnten .
Aber es war deutlich : Wenn die Dänen es schaffen würden , der Belastung Stand zu halten und die ratlosen Gegner unter Druck zu setzen , wäre der Kampf zu gewinnen .

