,,Einen Deutschen vor , einen Deutschen zurück , einen Deutschen vor uuuund , dann schütteln wir ihn ein Bisschen .
" Erschüttert waren die Deutschen tatsächlich .
Und nicht nur die auf dem Spielfeld : ,,Ich habe Hamburg noch nie so leer erlebt .
Nach dem Spiel ist niemand auf der Straße .
Aber wir müssen Ihnen ja zu einem phantastischen Sieg gratulieren , " hieß es gestern Abend bedrückt aus dem Mund von Harold Richard , einem Sportjournalisten bei Deutschlands größter Zeitung , Bild , denn es war seine schwere Aufgabe , seine Zeitung mit der größten deutschen Niederlage seit Menschengedenken zu füllen .
Im Übrigen hatte Bild am Tag vor dem Europameisterschaftsfinale über die ganze Titelseite geschrieben : ,,Entschuldigt , Ihr Dänen , aber heute siegen wir " : ,,Ja , das haben wir geschrieben .. .
Jetzt müssen wir gratulieren .
Dieses eine Mal hat uns das Glück verlassen und wir beugen uns Ihrem qualitativ hochwertigen Spiel .
Heute Abend hat der Sport gewonnen .
Die deutsche Mannschaft hat , außer im Spiel gegen Schweden , keine Qualität gezeigt .

