
Laut Eilif Larsen sollen die verletzten Fußballspieler schnell aus dem Bett, um mit der Reha anzufangen.

,,Vorläufig läuft alles nach Plan, auch wenn bislang noch keine Zeit für die Reha war. Henrik Andersen braucht nach wie vor Ruhe, es geht ihm aber wesentlich besser," sagt Eilif Larsen B.T. gegenüber.

Die Telefone haben in dem kleinen Krankenzimmer in Brøndby nicht still gestanden. Alle möchten wissen, wie es dem verletzten Fußballspieler geht. Henrik Andersen, der in den ersten Tagen Schlafprobleme hatte, ist todmüde.

,,Es ist keineswegs übertrieben zu sagen, dass das Telefon 50mal in der Stunde klingelt. Henrik hat sich wesentlich erholt und sich etwas ausruhen können, als er von dem Telefon etwas in Ruhe gelassen wurde," sagt Henrik Andersens kleiner Bruder Kristian.

GROSSES MITLEID

Donnerstagabend verbrachte der 26jährige Fußballer zusammen mit seiner belgischen Frau Fabienne. Im Laufe des Tages hatte er einen kleinen Fernseher und ein Videogerät in das Krankenzimmer bekommen, so dass er das restliche Halbfinalspiel gegen Holland sehen konnte.

Unter den Fußballspieler der physisch herausfordernden Europameisterschaft herrscht großes professionelles Mitleid mit dem unglücklichen Sportler.

