Was die Sozialdemokraten zum Thema Dänemark nach dem EF-Nein meinen , hängt davon ab , wen man fragt .
Die Partei ist gut für viele interessante Meinungen .
In Christiansborg schließt sich der neue Vorsitzende Poul Nyrup Rasmussen dem offiziellen Standpunkt an , dass wir nicht mit einem Lösungsvorschlag kommen sollten , bevor wir gesehen haben , ob Frankreich und England den Maastricht-Vertrag unterzeichnen .
Ein verhandlungstaktischer Standpunkt , den die Regierungsparteien teilen .
In Det Fri Aktuelt fordert Ritt Bjerregaard auf zu einer neuen Volksabstimmung zu etwas , was dem Maastricht-Vertrag entspricht .
Sie denkt nicht daran , das Abstimmungsergebnis einfach hinzunehmen , weil es keine Zwischenlösung gibt .
Entweder sind wir draußen oder wir sind drin , meint Frau Bjerregaard .
Ein dritter prominenter Sozialdemokrat , nämlich der entthronte Vorsitzende Svend Auken , verbreitet im Parlamentary Brief , dem Blatt des englischen Parlaments , einen dritten Gesichtspunkt .
Er bezeichnet hier alle Spekulationen über eine neue Volksabstimmung als reines Wunschdenken .
Denn : die dänische Volksabstimmung ist juristisch bindend und deshalb ist Dänemark außer Stande , den Maastricht-Vertrag zu ratifizieren .

