
Die Rastlosigkeit war eher auf die 150 Presseleute vor dem Hotel zurück zu führen. Gleich werden sie herein gelassen.

Marco van Basten, den Viele zum weltweit besten und vollständigsten Stürmer ausgerufen haben, weiß, was ihn erwartet.

Dann passiert es. Die Türen des Hotels werden geöffnet. Die Weltpresse bestürmt den 27jährigen Torkönig.

Vor dem EM-Halbfinale Holland gegen Dänemark möchten alle Alles wissen.

ENTSPANNT

In Freizeitkleidung, graues T-Shirt mit blauem Muster, schwarze Shorts und nackte Füße in Badesandalen lehnt Marco van Basten sich in einen tiefen Lehnstuhl zurück, während ihm 10 Mikrofone vor die Nase gehalten werden und die Kameras laufen.

Man notiert sofort, dass die Größten in der Welt des Sportes auch die Schönsten sind.

Mit einer Engelsgeduld beantwortet der Star höflich alle möglichen Fragen. Auf Flämisch, auf Deutsch, auf Englisch, auf Italienisch, auf Schwedisch. Und auf Dänisch ...

Marco, eine kurze Frage eines dänischen Journalisten?

,,Aber gerne", sagt er entgegenkommend.

Wie beurteilst du die Stärke der dänischen Nationalmannschaft?

"Dänemark hat eine gute Gemeinschaft. Ich spüre, dass die Spieler zusammen halten."

