Die Sache hat großes Aufsehen erregt , denn die Großmutter und die Kinder wurden , als sie das erste Mal zusammen flohen , im Rahmen einer größeren Aktion im Djursland verhaftet .
Bei der Verhaftung waren auch Mitarbeiter der Gemeinde Søllerød anwesend .
Ein Unbekannter hatte dem Sozialamt gesagt , wo sie sich verstecken .
Eine Woche später haben die Großmutter und ihr Rechtsanwalt die Kinder wieder aus dem Bagsværd Observationshjem entfernt und seither sind sie gut versteckt .
Während die Großmutter sich versteckt hielt , ist es ihr zusammen mit ihrem Anwalt , Holger Lindholt aus Kopenhagen gelungen , sich durch Beschluss des Kopenhagener Oberpräsidiums das Sorgerecht übertragen zu lassen .
SIEG FÜR ALLE GROSSMÜTTER Inge Daugaards Rechtsanwalt , Holger Lindholt : " Dieser Beschluss ist ganz einfach ein Sieg für alle Großmütter in Dänemark .
Er zeigt , dass man , auch wenn man schon älter ist , durchaus in der Lage ist , sich um seine Enkel zu kümmern .
Hier geht es nur um Liebe .
Die beiden Kinder lieben ihre Großmutter über alles .
Und ich lege meine Hand dafür ins Feuer , dass sie es schaffen kann .
Sie verfügt über eine seelische Kraft und Wärme , die es nur selten gibt .
Den Kindern wird es bei ihr gut gehen .

