ODENSE : Die Veröffentlichung von TV2 , wer der neue oberste Chef am Kvægtorvet wird , wird erst für die kommende Woche erwartet .
Diese Ernennung kann bedeuten , dass der jetzige Direktor , Jørgen Schleimann , 63 , frühzeitig zurück treten wird .
Der Vorstandsvorsitzende von TV2 , Professor Jørn Henrik Petersen weist nicht zurück , dass der neue Chef gegebenenfalls seinen Dienst antritt , bevor der Vertrag von Schleimann im Oktober ausläuft .
,,Es hängt von der Person ab , ob es eine Zeit lang eine Überlappung geben soll , oder nicht , " sagt der Vorstandsvorsitzende .
Im Geschäftsleben ist in derartigen Situationen normal , dass , wenn ein neuer Boss den Dienst antritt , der alte abgeht - ganz gleich , ob sein Vertrag noch länger läuft , oder nicht .
Das kann , muss aber nicht für Schleimanns Fall gelten .
PIKANTES PROBLEM Ein etwas pikantes Problem in diesem Zusammenhang ist , welche Stellung Schleimanns Sekretärin und Lebensgefährtin Annie Gertz einnehmen wird .
Der TV2-Vorstand kam gestern zusammen und , auch wenn alle sehr geheimnisvoll tun , ist man jetzt der Auffassung , dass Jørn Henrik Petersen und der übrige Einstellungsausschuss die Vollmacht erhalten haben , einen Vertrag mit einer bestimmten Person abzuschließen .

