Die neuen Betriebe werden in erster Linie im Gebiet südlich des Bella Centret angesiedelt , das zur äußerst intensiven Bebauung frei gegeben wird .
Auf der anderen Seite wird nördlich des Bella Centret , wo aus Naturschutzgründen insgesamt 31 ha frei gehalten werden , mehr Rücksicht auf die Natur genommen .
Der Teil des Amager Fælled , der nicht Bestandteil des Ørestaden ist , wird unter Schutz gestellt .
Dabei handelt es sich um ein 240 ha großes Gebiet , das den Charakter eines großen Stadtparks bekommen wird .
Zusammen mit Kalvebodkilerne , die heute unter Schutz stehen , wird Amager über insgesamt 25 km² Naturpark verfügen .
Auch die Kultur soll in Ørestaden nicht vergessen werden .
Der neue Tøjhusgrund soll so bald wie möglich und gerne mit einem Haus der Kultur und Musik bebaut werden .
Außerdem soll der Bereich um die Seen im nördlichen Teil von Ørestaden zu einem Ausstellungsgebiet werden .
In Verbindung mit Kopenhagens Status als Kulturhauptstadt 1996 schlagen die Parteien eine baltische Ausstellung vor .
Schließlich wird Amager endlich seine S-Bahnen bekommen .
Es werden zwei Bahnlinien angelegt .
Die eine , die Østamagerbahn wird unter Amager bis nach Kastrup führen .
Die zweite Bahn , die Ørestadsbahn wird entlang der Islands Brygge und westlich der Universität bis nach Tårnby führen .

