
In gerade dieser Situation sind die Serben die großen Schurken, aber in diesem unglaublich schmutzigen Krieg passieren auf allen Seiten Ungeheuerlichkeiten.

,,Wir hören viel über Sarajewo, aber man darf nicht vergessen, dass an anderen Orten genauso hart gekämpft wird," sagt der Leiter der dänischen UN-Truppen Dancon, Oberst Jørgen Bjerregaard Nielsen mit Hauptquartier in Kostajnica.

Intensiver Beschuss vom bosnischen Flussufer und die Leichen, die die Una herab schwimmen, deuten auf harte Kämpfe hin, aber sichere Erkenntnisse sind hier unten Mangelware. Wie in allen anderen Kriegen ist die Wahrheit das erste Opfer gewesen. Für die UN ist es nicht zu verstehen, dass eine Reise dorthin als dänischer Reporter eine Aufforderung ist, als Spion verhaftet zu werden.

Es ist jedoch sicher, dass viele Moslems in Internierungslager getrieben wurden. Dabei sollte es sich aber nicht, wie ursprünglich befürchtet, um Todeslager handeln. Was sie heute noch nicht sind, können sie aber schnell werden.

