
Kann man bei 350 in Kongens Have verführt werden, während man unter einem schattigen Baum liegt - wohlgemerkt völlig bekleidet -, Mineralwasser trinkt, Zigaretten raucht und sich die Bekenntnisse eines Pop-Provokateurs anhört?

-Ja!

Carsten Bo - der Ordnung halber - ist 33 Jahre. Er ist der Sohn des früheren Industrieministers Erling Jensen, Dichter, Popsänger und Schriftsteller. Frontfigur in Gruppen mit geheimnisvollen Namen wie 400 Fieber, Männer in Blau oder jüngst Sea Bee& die D-Generation. Er wurde - sehr gegen seinen Willen - Stephen Brandt der 90er oder C.V. Jørgensen genannt. Das macht ihn aber wirklich ungehalten.

,Ich bin ich' insistiert er unter der mehrere hundert Jahre alten Eiche - der Pop-Flaps, der er ist - auf dem Rücken liegend in seinen orangefarbenen Jeans, dem T-Shirt - das natürlich eine sonnengebräunte behaarte Brust zur Schau stellt -, der 68er ,make love not war'-Sonnenbrille, die er gerade in Paris gekauft hat, und einer Kings im Mundwinkel.


