Neue bei der BTCC ( British Touring Car Championship ) Ford , VW und Renault werden sich 1993 voraussichtlich am Rennen für Standardwagen beteiligen .
BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda und Nissan sind schon an der BTCC beteiligt , die Thorkild Thyning jetzt nach dem Fehlgriff mit dem Andy-Rouse-Team aufgegeben hat .
Audi , das sich kürzlich nach Streitigkeiten um eine neue Kurbelwelle in den V8 Modellen des Teams aus der deutschen Gruppe A-Serie zurückgezogen hat , hat seinen Fahrern - Struck , Jelinski und Biela - mitgeteilt , dass sie ,nichts übereilen sollen ' .
Das wird von Beobachtern so ausgelegt , dass Audi 1993 zurückkommt und deshalb die Fahrer gebeten hat , sich nicht anderweitig zu verpflichten .
0,04 l / 100 km Ein von französischen Studenten gebautes Auto könnte die Benzingesellschaften ruinieren , wenn es in Massenproduktion ginge .
Das Auto verbraucht unter 0,04 l Benzin auf 100 km - was Weltrekord ist .
Das einzigartige Auto wurde auf der Silverstone Bahn in Großbritannien im Wettbewerb mit 73 anderen sonderangefertigten Autos Sieger in dieser Disziplin .
Der bisherige Rekord stammte von 1988 , wo ein in Japan gebautes Auto knapp über 0,04 l verbrauchte .

