,,Es ist so rührend , dieser hässliche kleine Kerl , der plötzlich zum schönsten Schwan wird .
Gefühlsmäßig wirklich hart und in meinem Alter bricht man schnell unter den Gefühlen zusammen .
" ,,Für diejenigen , die H.
C.
Andersen gelesen haben , verschwinden die Geschichten nie .
Es ist doch wirklich fürchterlich , dass das Originalmanuskript verschwunden ist .
Aber das wichtigste an seinen Märchen ist , dass sie erzählt und gelesen werden , " sagt Victor Borge , der gerade dabei ist , mehrere der Märchen für ein großes Fernsehprogramm aufzunehmen , das in den USA ausgestrahlt werden soll .
,,H .
C.
Andersen ist ja weltweit berühmt , denn sein Werk ist in alle Sprachen übersetzt worden .
Aber Bücher sind ja als Unterhaltung nicht mehr so beliebt , wie früher und es ist schwer zu sagen , wie viele Menschen ihn heute hier in den USA noch kennen .
Die jüngere Generation ist nicht so sehr an diese Art Literatur gewöhnt .
Somit ist die Fernsehsendung ein Vorstoß , mit dem wir versuchen wollen , ihn beliebt zu machen , " sagt Victor Borge , für den H.
C.
Andersen von großer Bedeutung ist .

