
Den kühlen Brief an Spanien unterschreibt Erling Bordersen, der Vorsitzende des Verbandes der Reiseveranstalter in Dänemark.

R.I.D. vertritt alle größeren dänischen Reisebüros, u. A. Larsen Rejser:

"In der Saison starten für uns vier Flüge pro Woche nach Ibiza mit insgesamt 700-750 dänischen Passagieren und es ist klar, dass wir nicht akzeptieren können, dass einer unserer Gäste von der Polizei vor Ort überfallen wird," sagt Jens Veino, Direktor der Larsen Rejser, nachdem der 17jährige Mark Georgi aus Taastrup B.T. gegenüber erzählte, was mit Touristen passiert, die aus dem einen oder anderen bedeutungslosen Grund die spanische Polizei irritieren.

GELDERPRESSUNG DURCH DIE POLIZEI

Anschließend wurde der Junge zusammen mit einem Freund zusammen geschlagen und ihm wurden Handschellen angelegt.

Der Überfall war so gewalttätig, dass sein Trommelfell dabei geplatzt ist und ihm jetzt in einer Operation ein neues eingesetzt werden soll.

Anschließend wurden die beiden jungen Leute von der spanischen Polizei um Geld erpresst:

