
FING MIT DEN BEATLES AN

,,Realistisch gesehen, ist das ein kleinerer Teil meiner Karriere - ich habe die Zeit meist zu eigenen Konzerten und Platten verwendet, aber die Publicity bekommen die anderen (lacht). Abgesehen davon spiele ich nicht mit den Leuten, weil sie berühmt sind, sondern, weil ich ihre Musik liebe. "

Und Lofgren empfindet es als eine große Ehre, mit Ringo zu spielen, der jahrelang bei den vier aus Liverpool Trommel spielte - manche würden sagen, er versuchte es zumindest.

,,Die Beatles haben mich zur Rock-Musik gebracht und ich finde auch heute noch, dass die gesammelte Beatles-Produktion die beste Musik ist, die je gemacht wurde," sagt Nils Lofgren. Das kann schon sein, aber trotzdem wird es zu sehr übersehen, dass Nils Lofgren solo ein paar hervorragende Rockplatten macht. Eine ganz hervorragende neue Platte im Stil ,,Crooked Line" ist gerade heraus gekommen. Erdverbundener Rock'n Roll wie früher - ähnlich wie John Mellencamps ,,Whenever We Wanted" aus dem vergangenen Jahr.

