TRABANT IN FLAMMEN In den letzten paar Nächten haben die Nazis geparkte Trabant dazu verwendet , die Straßen zu verbarrikadieren .
Die kleinen Kunststoffwagen werden in Brand gesetzt , um die Polizei auf Abstand zu halten .
Da es im Umkreis mehrerer Kilometer keine Ausländer mehr gibt , sind Polizei und Presse zu den wichtigsten Zielen von Aggression und Gewalt geworden und die Einwohner sind entsetzt .
Heute sind sie plötzlich der Meinung , dass der Aufruhr zu weit gegangen ist .
Sie hatten wohl nie beabsichtigt , dass die Trabant im Eifer des Gefechtes zum Opfer fallen sollten .
Für die Leute in Lichtenhagen ist es weniger tragisch , dass Kameraausstattung in Millionenhöhe einiger westdeutscher Fernsehgesellschaften zerstört wurde .
Jetzt sind Tausende links- und rechtsorientierter Extremisten auf dem Weg nach Rostock .
Sie wollen sich für und gegen den Rassismus einsetzen und gegen einander kämpfen.
,,Gewalttourismus " nennt man das .
Die ganze Stadt wartet in Angst und Schrecken .
Das Wochenende kann lang und blutig werden .
Die Nazis versprechen , bis zum 1.
September , dem Jahrestag für den Ausbruch des Zweiten Weltkriegs 1939 weiter zu machen .
Die Hölle kann jederzeit ausbrechen .
Die Leute hier haben selbst dazu aufgefordert .
Jetzt gibt es kein Halten mehr .

