
Aber nicht nur die Eigentümer der Sonnenstudios fummeln an den Solarien herum.

"Lieferanten haben wir häufig einschärfen müssen, dass, wenn wir ein Gerät mit Filter zugelassen haben, der Filter beizubehalten ist. Wir müssen uns viel zu häufig mit derartigen Dingen beschäftigen.

Bestimmt Sonnenstudios, in denen die Sicherheit nicht gegeben ist, suchen wir immer wieder auf. Wir haben schon Sonnenstudios erlebt, in denen die Gefahr eines elektrischen Schlags bestand. Wir haben erlebt, dass der obere Teil des Solariums gebrannt hat. Und wir haben Solarien gesehen, in denen die Automatik defekt war. In denen beispielsweise der obere Teil nicht nach oben gezogen werden konnte," sagt Finn Rønlov Andersen.

Signe Sylvest, die das Rivera Solcenter in Århus betreibt, nennt Dänemark, wenn es um Regeln und Aufsicht der Sonnenstudios geht, eine Bananenrepublik.

"Es sollte Mindestanforderungen für die Einrichtung eines Sonnenstudios und anschließend regelmäßige Kontrollen geben. So, wie es heute aussieht, können alle ein Studio aufmachen. Ich weiß von Beispielen von Grillbars und Blumengeschäften, die ein paar Sonnenbänke im Hinterzimmer haben.

