
,,Schau nach vorne. Hör auf, mich anzusehen. Fahr den Weg, der dir angegeben wird," lautete der Befehl des Pistolen-Manns.

Mit einer auf den Kopf gerichteten Pistole wurde der Postfahrer aus dem Enghavevej heraus, an der Sydhavn S-Bahn Station vorbei in Richtung Seelandbrücke dirigiert.

Kurz vor der Brücke wurde ihm bedeutet, in die Bådehavnsgade und weiter den Speditørvej zu fahren, der als Sackgasse an einer Hecke zu einer Grünanlage endet.

PISTOLEN-MANN NAHM SELBST

Der Pistolen-Mann zwang seine Geisel aus dem Auto, wo ihm befohlen wurde, die Schiebetür des Kastenwagens aufzuschließen.

"Danke, jetzt weiß ich, was ich haben will," sagte der Pistolen-Mann und nahm einen plombierten Postsack und ein Wertpaket aus dem Wagen.

Der Fahrer wurde wieder in das Auto gezwungen. Ihm wurde bedeutet, sich auf die Sitze zu legen und nicht aufzusehen, bevor der Räuber weg war.

Dem schockierten Fahrer gelang es gerade, den Pistolen-Mann durch ein Loch in der Hecke verschwinden und über die verlassene Grünfläche laufen zu sehen. Anschließend schlug er über sein Funkgerät bei der Hauptniederlassung in der Tietgensgade Alarm, die die Polizei um 17.48 alarmierte.

