Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses im Folketing und Mitglied der Fremskridtsparti , Jan Køpke Christensen sagte gestern , dass seine Partei in der nächsten Sitzung des Folketing einen Vorschlag einbringen würde , dass in das dänische Strafgesetzbuch ein Absatz aufgenommen wird , der " es ganz eindeutig zu einer Gesetzeswidrigkeit macht , dass HIV-infizierte Personen bewusst andere anstecken .
" Jan Køpke Christensen verweist auf den 34jährigen Haitianer , der angeklagt ist , andere Menschen bewusst mit HIV infiziert zu haben .
KAUM EINE MEHRHEIT Unmittelbar sieht es jedoch nicht so aus , dass es im Folketing eine Mehrheit für den Vorschlag geben wird .
,,Wir möchten das Urteil gegen den angeklagten Haitianer abwarten , " sagt Elisabeth Arnold .
,,Es deutet ja nichts darauf hin , dass er auf der Grundlage der beiden Paragrafen , auf die die Anklage sich beruft , verurteilt werden kann .
Nämlich vorsätzliche Körperverletzung anderer und Gefährdung des Lebens anderer .
Wenn er verurteilt wird , ist eine Änderung des Strafgesetzbuches nicht erforderlich , wenn er freigesprochen wird , kann eine Änderung vielleicht relevant werden .
Ich bin aber der Meinung , dass es wesentlich effektiver wäre , wenn die Ärzte öffentlich erklären , dass sie ihre Schweigepflicht brechen werden , " sagt Elisabeth Arnold .

