
Vertrauen gesucht. So einfach ist das Problem der Unibank zu formulieren. Bei einem Versuch, Vertrauen zu schaffen, wurde der 52jährige Leiter der Unibank Steen Rasborg gestern gefeuert und bekam zum Abschied noch etwa neun Millionen Kronen.

Unibank braucht das Vertrauen der Kunden.

Der Vorstandsvorsitzende der Unibank, Hugo Schrøder äußerte sich B. T. gegenüber folgendermaßen:

"In den letzten fünf Mitteilungen an die Öffentlichkeit haben wir jedes Mal Zahlen erwähnt, die sich im Nachhinein als zu optimistisch erwiesen haben. Derartiges fördert natürlich weder Vertrauen, noch Glaubwürdigkeit. "

Auch an der Kopenhagener Fondsbörse braucht die Unibank Vertrauen. Die Aktien wurde heute Abend mit dem zweitniedrigsten Wert, einem Kurs von 156 notiert.

Und das Ausland reagiert mit Misstrauen. Das Kreditrating-Institut Moody in New York hat die Unibank auf die Beobachtungsliste gesetzt. Im Vorfeld hat die Unibank in der besten Gruppe die schlechteste Bewertung, riskiert jetzt aber, hinsichtlich der Wertpapiere der Bank mit einer Laufzeit über ein Jahr in die 2. Liga herab gestuft zu werden.

