
Auch eine stürmische Liebe kann die politischen Differenzen nicht aus dem Weg räumen.

Daher müssen die frisch verlobte Lone Dybkjær und der Sozialdemokrat Poul Nyrup Rasmussen alles, was mit Politik zu tun hat vergessen, wenn sie lieben wollen.

Diesen Rat gibt Jytte Hilden ihrer guten Freundin. Sie selbst ist seit fünf Jahren glücklich mit ihrem sozialdemokratischen  Parteifreund Mogens Lykketoft verheiratet.

,,Wenn man sich tagsüber fast gegenseitig zerfleddert hat, weil man in politischen Themen vollkommen unterschiedlicher Meinung ist, ist es klar, dass du eine Art Schwarzes Gold brauchst, bevor du anfangen kannst, zu lieben. Man läuft nicht direkt nach Hause und springt ins Doppelbett. Das ist klar. Und darüber muss man sich im Klaren sein," sagt Jytte Hilden.

Die beiden Politiker-Paare sind seit vielen Jahren eng befreundet. Jytte Hilden und Lone Dybkjær sind seine ihrer Kindheit befreundet und Poul Nyrup Rasmussen und Mogens Lykketoft sind seit über 25 Jahren befreundet.

Sogar die Ausbildung ist gleich. Die Mädels sind Chemie-Ingenieure und die Jungens beide Cand. Polet.

