RALLYE-STRECKE Ein halbes Jahr nach der Absage stand René Metge auf der Kühlerhaube eines schmutzigen Land Rover , der jetzt für die Planung von vier Langdistanz-Rennen benutzt wurde und starrte über eine weite Landschaft , die Teil seiner transkontinentalen Rallyeroute ist .
Er zeigte über die verblasenen Grasbüschel der Hochebenen in der früheren Sowjetrepublik Usbekistan und Kasachstan - in weniger als 350 km Entfernung von der Grenze zu Afghanistan .
Und das Gelände , das er im Laufe der vier Jahre gründlicher Vorbereitung und Erkennung kennen gelernt hat , schien ihm sehr vertraut zu sein .
Er sah auf seine zerknitterte und zerrissene Landkarte , sprang in den Landrover und schnappte sich das Funktelefon : ,,Sasha , ich glaube , wir legen den Kurs etwas weiter nach links , " sagte er auf gebrochenem Englisch .
Sasha Rusinov ist früherer Arzt und Metges rechte Hand.
In einer eigenen Mischung aus französischen und englischen Brocken antwortet er aus seinem Auto etwas weiter weg : ,,Nein , Renney , ich glaube , es ist besser , sich ein Bisschen weiter rechts zu halten .
" 

