Bescheiden und nach wie vor leicht unter Schock erzählt der 34jährige Jens Christian Poulsen , ein Tischler aus Frederikshavn , wie er in einem atemberaubenden Wettlauf mit der Zeit einen 45jährigen Angestellten der Marine vor dem Ertrinken in den kalten Wellen vor Skagen rettete .
Als Matrose in der Territorialmarine war Jens Christian Poulsen , mit Spitznamen " Kesse " an Bord des Kutters HVM71 Scorpius in einer Übung bei Herthas Flak , einige Seemeilen östlich von Skagen , als er im Ruderhaus des Kutters plötzlich hörte , wie ,,Mann über Bord " gerufen wurde .
,,Ich ging raus , um nachzusehen und sah gerade noch den Schatten eines Mannes im Wasser .
Es war fast halb acht und beinahe dunkel .
In Windeseile zog ich meine Secumar-Weste an , während der Skipper Tom Christiansen das Schiff wendete .
Ich konnte erkennen , dass der über Bord Gefallene unter Wasser gewesen und wieder auf dem Weg nach oben war .
Ich habe keine Sekunde lang überlegt .
Mit Rettungsring und Lichtboje in der Hand sprang ich ins Wasser .
GESICHT UNTER WASSER 

