
SIE hatten im Propagandaministerium eine neue Theorie entwickelt, die besagte, dass der beste Zeitpunkt für große Mitteilungen gegen Ende des Arbeitstages lag. So wurden Neuigkeiten gemeinsam, in kameradschaftlichem Geist aufgenommen: Es gab keine Möglichkeit zu persönlicher Skepsis oder Dafaitismus. Die Mitteilungen waren zeitlich immer so geplant, dass die Arbeiter ein Bisschen früher nach Hause gehen konnten - um zehn Minuten vor fünf, anstatt um fünf. Das führte zu einer Art Zufriedenheit, die im Unterbewusstsein das Regime mit positiven Gefühlen in Verbindung brachte. So war es heutzutage. In dem schneeweißen Propagandapalast in der Wilhelmstraße waren mehr Psychologen als Journalisten beschäftigt.

DAS PERSONAL des Werderschen Marktes strömte in die Kantine, Offiziere und Büroangestellte, Schreibkräfte und Chauffeure, Schulter an Schulter in einer Verkörperung des nationalsozialistischen Ideals. Die vier Fernsehbildschirme - einer in jeder Ecke - zeigten eine Karte des  Reiches mit aufgeklebtem Hakenkreuz und Begleitmusik von Beethoven. Ab und zu unterbrach ein männlicher Sprecher mit völlig exaltierter Stimme: "Deutsches Volk! Bereiten Sie sich auf eine wichtige Mitteilung vor! " Früher, im Radio, gab es nur die Musik. Wieder ein Fortschritt.

