,,Vor dem Hintergrund des langen Heimaufenthalts des Mädchens ist die Verwaltung nicht der Auffassung , dass in dieser Sache Weiteres zu unternehmen ist und auch nicht , dass zum jetzigen Zeitpunkt eine Grundlage für die Aufhebung des Pflegeverhältnisses besteht .
" Der Sozialausschuss der Gemeinde Herning teilt die Einstellung , die Mona Lisa in einem Brief mitgeteilt wird .
Die Familie darf in Frieden leben , aber die Behörden hätten den Vorgang gerne begraben .
Mehrere Monate lang wurde der Familie die Akteneinsicht verweigert .
Nach einem rechtlichen Tauziehen wurden die Unterlagen ausgehändigt und die Gemeinde Herning bezahlt die Rechtsanwaltskosten der Familie , da Merete Haugaard droht , mit der Sache an die Presse heran zu treten .
Am 9.
Mai 1990 vermerkt die Gemeinde Herning auf Mona Lisas Vorgangsmappe , dass die Gemeinde Mona Lisa 10 000 kr. für Gespräche mit Psychologen bezahlt hat .
Die einer Entführung ähnelnde Aktion wurde bezahlt .
B.T. hat die Psychologin Sine Diemar um einige vertiefende Bemerkungen gebeten , sie möchte aber weder den Artikel hören , noch Aussagen machen .
B.T. hat den Artikel Rechtsanwalt J.
Quade Andersen aus Herning vorgelegt , der durch sein Eingreifen verhindern konnte , dass Mona Lisa von Vater und Mutter getrennt wurde .

