
Der jütländische Familienvater erklärte vor Gericht, dass ihm nie mitgeteilt wurde, wessen er beschuldigt wird, was ihn stark belastet hat und dazu geführt hat, dass er krank geworden ist. Heute hat er mit den Kindern Kontakt und ein gutes Verhältnis sowohl zu den Kindern, als auch zu deren Mutter.

Der Ethikausschuss des Verbandes dänischer Psychologen hat vor Gericht eine Erklärung in dieser Sache abgegeben. Die einhellige Auffassung des Verbandes ist, dass Sine Diemar scharf gerügt wird, weil ihre Handlungsweise nicht den ethischen Regeln des Verbandes entspricht.

Ihrer eigenen Organisation gegenüber hat Sine Diemar daran festgehalten, dass sie der Meinung war, dass es um sexuellen Missbrauch geht. Vor diesem Hintergrund ist sie dazu verpflichtet, das Sozialamt zu benachrichtigen, sie räumt jedoch ein, dass sie nicht mit der Gemeinde Kontakt aufgenommen hat.

Daher konnte die Behauptung über sexuellen Missbrauch in der Luft schweben, bis das Amtsgericht in dieser Sache ein Urteil fällt. Jedoch hat Sine Diemar Berufung vor dem Vespre Landsret eingelegt.

