Viele Tausend wurden also in die Jagd nach ,,Basse " einbezogen , da es für die Polizei offensichtlich war , dass der Entführer früher oder später mit dem System in Berührung kommen würde .
Das könnte in Form eine Arztbesuches , einer Impfung , Kindertaufe oder Namensgebung passieren , aber alle Bemühungen schienen vergeblich zu sein .
Plötzlich kam es zu einer überraschenden Entwicklung .
Eine 30jährige kinderlose Frau aus Aalborg meldete sich bei der Polizei und gestand acht Monate , nachdem ,,Basse " verschwunden war , dass sie den Jungen in die Odense Å geworfen habe .
Das Geständnis erwies sich nach den gründlichen Verhören bei der Polizei jedoch als nicht stichhaltig .
Die Frau war zum Tatzeitpunkt nicht in Odense gewesen und Anna Bürge konnte gleichzeitig erleichtert durchatmen und musste wieder in Ungewissheit über das Schicksal ihres Sohnes leben .
Wieder fing man mit den Nachforschungsarbeiten von vorne an , trotzdem die verschiedenen Behörden direkt nach der Entführung auf lokaler , wie auf regionaler Ebene alle erdenklichen Kräfte eingesetzt hatten .
Noch einmal appellierte die Polizei an die ganze dänische Bevölkerung , Augen und Ohren offen zu halten und in allen Sommer- und Schrebergartenhäusern nach verdächtigen Menschen zu suchen , aber das half auch nichts .

