Am Sonntagmittag war die Familie Knudsen im Dorf Akkerup bei Assens wie vom Blitz gerührte Zeuge eines tragischen Flugunglücks , bei dem drei Menschen ums Leben kamen .
Bei den Opfern handelt es sich um den 42jährigen Palle Kreiberg-Nielsen aus Tommerup und Kim Scavenius Honsen , 32 , aus Tommerup sowie um die Freundin von Palle Kreiber-Nielsen , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , aus Slangerup .
Palle Kreiberg war Lehrer , arbeitete in seiner Freizeit jedoch unter dem Firmennamen Gy-Kort als Luftfotograf .
Am Samstag rief er Birthe Knudsen , 40 Jahre alt an , die Palle Kreiberg aufgrund ihrer künstlerischen Tätigkeit ein Bisschen kannte .
Palle Kreiberg fragte , ob sie Interesse an einem Bild des Hauses ihrer Kindheit habe und , als sie zustimmend antwortete , vereinbarten sie , dass das Flugzeug am Sonntag zur Mittagszeit vorbei kommen sollte .
,,Ich stand in einem Bach und wusch nach der Gartenarbeit meine Stiefel , als ich die Maschine kommen sah .
Unglaublich , dass sie so niedrig und so langsam fliegen kann , dachte ich , " erzählt Christian Knudsen , 71 und pensionierter Ingenieur .
KURS AUF DIE BÜSCHE Da hielt die einmotorige Cessna 172 mit Platz für vier Personen Kurs auf eine Reihe vier Meter hohe Büsche .

