
Auf jeden Fall bekamen sie einige ganz neue Betrachtungswinkel dazu, wie ein Match Race zu segeln ist.

Im Finale war Jesper Bank unbeweglich. Er wollte gerade seine Fähigkeiten vor dem DM-Finale in Middelfart zeigen, von dem er sich viel erwartete.

REVANCHE

"In der Hafenwoche in Kopenhagen habe ich Einiges von Anders Myralf einstecken müssen. Das hätte er nie tun sollen.

Aber ich sehe auch, dass die Bäume nicht in den Himmel wachsen. Daher fällt es mir nicht schwer, mich zu dieser DM aufzustellen.

Keines der Besatzungsmitglieder möchte verlieren," unterstreicht Jesper Bank.

Das wird das letzte Mal sein, dass die olympischen Gold-Segler im gleichen Boot sind. Jedenfalls auf absehbare Zukunft.

Sowohl Steen Secher, als auch Jesper Seier wollen sich jetzt auf ihre Arbeit konzentrieren. Das gilt auch für Bank.

Abgesehen von diesen Seglern sind Jesper Bendix und Jacob Grønbech an Bord. 

ERWARTET KIND

Jan Feddersen ist Reserve. Es kann sein, dass man ihn schnell benötigen wird.

