Der krisengeschüttelte Großverein wird sicherlich von weiteren Interbanken verschont , aber Brøndby muss sich trotzdem auf mehr Dresche vorbereiten... !
B.T. kann heute den Schleier eines der anderen großen ,,Lego-Steine " im Krisenplan heben , der trotz gegenteiliger Versprechungen über das Wochenende verdunkelt wird .
Die Situation ist nämlich die , dass der Brøndby IF in diesem Krisensommer eine gelinde ausgedrückt erhebliche Schuld in Millionenhöhe bei seinen Bankverbindungen , der Unibank und Den Danske Bank aufgebaut hat .
Vertraulichen Angaben zufolge , die B.T. gegenüber gemacht wurden , soll Brøndbys Schuld einer der beiden Banken gegenüber fast ganze 20 Millionen Kr. betragen , während die andere einen niedrigeren aber dennoch wesentlichen Millionenbetrag bei dem blaugelben Ex-Meisterclub zu Gute hat .
NEUE AKTIEN In Klammern bemerkt , gehören die beiden Großbanken zu Brøndbys oberster Sponsorenschicht .
Die Unibank als Eurosponsor und Den Dankse Bank als Mitglied im sog. " Exclusive Club " .
Das wirtschaftliche ,,Engagement " beider Banken in Brøndby ist derzeit so exklusiv , dass sie - über Konkursbegehren - beide gestern in der Praxis Brøndby im hohen Bogen aus dem dänische Spitzenfußball hätten katapultieren können .

