Als die Sozialdemokraten im September 1982 aufgegeben haben , geschah das überwiegend auch aus taktischen Gründen .
Sie hofften , nach einem Scheitern der Regierung unter Poul Schlüter schnell auf die Regierungsbank zurück zu kehren .
Aber das war eine weitere schicksalhafte Fehleinschätzung führender Politiker .
DIE REGIERUNG POUL SCHLÜTER war keine Eintagsfliege .
Unter gewissen Umständen hätte sie noch heute im Amt sein können .
Es ist noch nicht einmal ausgeschlossen , dass sie zurück kehrt .
Wer wird es wagen , das zurück zu weisen .
Auf jeden Fall war die Bildung dieser Regierung der Anfang einer neuen Phase dänischer Nachkriegspolitik .
Ein Großteil der Ehre dafür fällt dem REGIERUNGSCHEF zu , aber es sind auch einige andere Gesichtspunkte hervorzuheben .
Bei der Regierungsbildung stimmten die vier Parteien in verhältnismäßig vielen Punkten überein .
In wesentlich mehr Punkten , als was ihre Gegner für möglich gehalten hätten .
Ein wesentlicher Grund dafür war , dass alle das intuitive Gefühl hatten , dass das Überleben der Regierung darauf beruht , ob wir den Mut haben würden , sehr radikale Vorschläge auszuspielen , die die Erwartungen in der Bevölkerung und der Wirtschaft in ausschlaggebender Weise ändern würden .

