Ein Traum war in Erfüllung gegangen .
Man war Mitglied der exklusiven Fußballfamilie geworden .
Dass die Familie arm war , war damals nicht so wesentlich .
Die Vermögen , die über Länderspiele erwirtschaftet wurden , wurden in die Entwicklung neuer Talente gesteckt .
Für Lohn für die Spieler oder Prämien gab es kein Geld .
Ab und zu ein Silberlöffel , Messer oder eine Gabel - vielleicht ein Aschenbecher mit dem Stadtwappen in der Mitte - das war die Belohnung , die die Spieler für die Unterhaltung bekamen .
Und dann gab es da noch das Versprechen , Fußball-Länderspielen kostenlos bis zum Ende ihrer Tage beiwohnen zu können .
Aber das war nur die halbe Wahrheit.Das hat sich heute gezeigt .
Auf hübschem DBU-Papier mit Logo wurde heute die Behauptung bestätigt , dass ein Fußballspieler nicht den letzten Tritt gibt - sondern bekommt .
Man hat nicht mehr das Geld , an einer so netten Tradition festzuhalten .
" Schöne neue Zeit , " versprachen die Führenden im Fußball , als die Vereinbarungen zu einem großen Bau in der Luxusklasse getroffen wurden .
In ihrer Begeisterung über die Möglichkeiten der Zukunft wurden aber zu Viele vergessen , die an der Schaffung der Möglichkeiten der Vergangenheit beteiligt waren .

