
Im Vorfeld vor dem 10jährigen Bestehen der Regierung in knapp einer Woche nähert sich die konservative Folkeparti der zweiten Regierungspartei, Venstre.

Infolge einer Observa-Untersuchung des Analyseinstituts GfK im Auftrag der B.T. liegt der Unterschied zwischen den beiden bürgerlichen Parteien jetzt bei nur 1 1/2 Prozent.

Venstre verliert 1,2 Prozent der Stimmen im Verhältnis zur Probeabstimmung Anfang Juni. Während Det konservative Folkeparti 1,3 Prozent zulegt, zeigt die GfK-Untersuchung vom 31. August.

Trotz des Fortschrittes verlieren die Konservativen trotzdem ein Mandat und liegen bei 29, da die Mandate aufgrund eines geringeren Stimmenverlustes teurer geworden sind.

IMMER NOCH AM GRÖSSTEN

Venstre bringt 32 Mandate auf und ist somit die größte bürgerliche Partei.

Im Mittelfeld der dänischen Politik erhält Det radikale Venstre 0,9 Prozent mehr Stimmen, als bei der letzten Probeabstimmung. Die Partei legt zwei Mandate zu und hat heute acht.

Die andere wichtige Zentrumspartei, CD, schneidet nach der GfK-Untersuchung mit dem schlechtesten Ergebnis seit der Wahl zum Folketing am 12. Dezember 1990 ab. CD verliert 0,7 Prozent im Verhältnis zur letzten Probeabstimmung und die Partei erhält mit insgesamt 3,8 Prozent der Stimmen sieben Mandate.

