,,Als Lady Pamela Colin Campbell ihr Buch über Diana schrieb , hielten alle das für eine ,,gute Sache " .
Diana wurde als ein recht unschädliches , lustiges Mädchen durchgehechelt , dem es nicht so leicht fiel , selbst zu denken , und das hat viele gefreut .
Als Andrew Morton drei Monate später ,,Diana - Her True Story " herausgab , spielte plötzlich eine andere Melodie .
In dem Buch äußern sich namentlich genannte , wie auch anonyme Freunde zu Charles und stellen ihn als üblen Dummkopf dar , den Diana restlos Leid war und dann ging die Buckingham-Mafia zum Gegenangriff über , " sagt ein enger Freund von sowohl Prinz Charles , als auch Diana B.
T. gegenüber .
PERSÖNLICHE BRIEFE GESTOHLEN Neue ,,Enthüllungen " des über eine Freundschaft hinaus gehenden Verhältnisses Dianas zu einem anderen der Freunde des Hauses , Major Hewitt , sind der letzte ,,Hit " .
Major Hewitt und Diana kennen einander gut , u.
A. , weil er in Prinz Charles Polo-Mannschaft mitgespielt hat und , als er in den Golfkrieg entsandt wurde , haben sowohl Prinz Charles , als auch Diana versprochen , ihm zu schreiben .

