
,,OK, wir treffen uns morgen um 14 Uhr an der üblichen Stelle. "

Kryptische, abgehörte Telefongespräche und Treffen alter, krimineller Bekannter in Wirtshäusern betrafen nach Angaben des Drogenangeklagten "Lonne", Leon Erling Fristrup Jensen, 44, nur die Beschaffung eines Würstchenwagens und eines Stellplatzes!

Das behauptete ,,Lonne" gestern im Østre Landsret, wo er als einer der Hauptverantwortlichen in der Liga der Dänen angeklagt ist, die laut Polizeiangaben kiloweise Heroin aus Pattaya, Thailand nach Dänemark geschmuggelt hat.

Die Anklagebehörden sind der Auffassung, dass eine Reihe von Telefonaten und Treffen im Oktober und November 1991 zeigen, dass "Lonne" in Zusammenarbeit mit einen alten Freund, einem früheren Schmuggler in großem Stil, der jetzt in Kopenhagen Würstchenverkäufer ist und einem im Ausland in Pattaya lebenden Dänen den Heroinschmuggel aus Thailand geplant hat.

Der im Ausland lebende Däne mit einem Hang zum Goldschmuck betreibt seit vielen Jahren ein Wirtshaus in Pattaya. Jetzt gehört er aber zu den drei Dänen, die freiwillig aus Thailand zur Untersuchungshaft nach Dänemark gekommen sind, da sie sonst Gefahr liefen, bis zur Auslieferung nach Dänemark in Thailand inhaftiert zu werden.

