
,,Das Personal musste ihn im Mannschaftsraum wecken und der Zug, der später in Næstved verunglückte, fuhr mit einigen Minuten Verspätung aus Nykøbing F."

Der Verkehrsleiter erkennt auch, dass aus dem Bericht der  Unfallgruppe hervor geht, dass der Lokführer des Giftzuges in großem Umfang doppelt arbeitet.

,,Die doppelte Arbeit kam in Verbindung mit der Arbeit der Unfallgruppe ans Tageslicht, aber ich möchte doch gerne unterstreichen, dass die Unfallgruppe nicht der Auffassung ist, dass die doppelte Beschäftigung des Lokführers in irgendeinen Einfluss auf die Zugkollision in Næstved hatte, " sagt Henrik Nørgaard.

DER SCHULDIGE

Die DSB-eigenen Untersuchungen, deren Ergebnisse gestern dem Polizeimeister J. P. Clausen in Næstved übergeben wurden, zeigen, dass der Lokführer die Schuld an der Kollision im Bahnhof Næstved am frühen Morgen des 25. September trägt.

Ein Zusammenstoß, der fast katastrophale Folgen gehabt hätte, da ein mit dem Giftstoff Acrylonitril beladener Tankwagen Leck schlug.

Jeder Verkehr von oder nach Næstved musste in den frühen Morgenstunden eingestellt werden und insgesamt wurden 26 Personen in das Krankenhaus eingewiesen. Darunter auch sieben Polizisten, die sich in unmittelbarer Nähe des Leck geschlagenen Tankwagens befunden hatten, bis es dem Brandinspektor Svend Åge Jensen klar wurde, dass der austretende und das Eisenbahngelände verunreinigende Stoff lebensgefährlich war.

