Mit der Zeit verschwindet das Verliebtsein und der Alltag fördert größere oder kleinere Überraschungen ans Tageslicht .
Mit einigen kann man leben , mit anderen nicht .
So geht es auch Parken .
Parken hat Fehler und Mängel , mit denen das Fußballpublikum weder leben kann , noch will .
Es kann gut sein , dass es sich nicht um 117 Fehler handelt , aber auf jeden Fall um Folgende : 1.
Der Bauherr Baltica Finans und Architekt Gert Andersson haben als Detail vergessen , Kartenverkaufsstellen zu bauen .
Für Länderspiele haben die Zuschauer ihre Karten normalerweise weit im Voraus bestellt und bezahlt .
Aber bei den Spielen von FC Kopenhagen ist der Kartenverkauf eine Katastrophe .
Die Warteschlangen sind so lang , dass viele wieder gegangen sind .
Andere sind so spät in das Parken Stadion gekommen , dass sie etliche Tore verpasst haben .
2.
Das Sicherheitsgitter um das Spielfeld ist so schlecht konstruiert , dass mehrere Hundert Menschen aufgrund der großen Stahlkonstruktion in Augenhöhe nichts sehen .
3.
Gleiches gilt für etliche Plätze auf der C-Tribüne gegenüber der Haupttribüne , wo mehrere Reihen aufgrund der Stahlgeländer und Stangen an den Treppen nur schlecht sehen können .

