
Mehrere Verwandte der Mordopfer drehten nach der Urteilsverkündung durch.

"Gebt ihn uns. Wir wollen ihn haben," rief die verzweifelte Mutter Lydia Khobotova, während sie versuchte, an den Wachen vor Chikatilo vorbei zu kommen, der ihren 10jährigen Sohn brutal umgebracht hatte.

WIR WOLLEN IHN

Auch Nina Belovetskayas 12jähriger Sohn Vanya wurde von dem sadistischen Lehrer umgebracht.

"Er sollte eine Lehre für alle die Schrecken erhalten, die er begangen hat. Wir sollten uns direkt hier im Verhandlungssaal um ihn kümmern. Ich würde ihn mit meinen eigenen Händen umbringen," sagte Nina Belovetskaya.

Der Richter Leonid Akubzanov legte großen Wert darauf, dass der Massenmörder seine grausamen Verbrechen sorgsam und zynisch geplant und ausgeführt hatte - und anschließend verräterisches Beweismaterial bei Seite geschafft hatte.

Der Lehrer trug häufig eine Mappe mit Reservekleidung bei sich, damit er sich umziehen konnte, sollte er auf ein Opfer stoßen und Blut auf seine Kleidung bekommen. Er arrangierte auch Geschäftsreisen mit dem einzigen Ziel, geeignete Opfer zu finden.

