Ein Jahr danach wurde ich Fußballlehrling bei Arsenal und hatte somit meine Laufbahn gefunden .
" Im Mai 1986 debütierte er gegen Island .
Im Sommer 1990 wechselte er von Arsenal zu Manchester City .
,,Ich bin sehr gerne bei City und habe meinen Vertrag bis zum Sommer 1997 verlängert .
" Die Partnerschaft mit dem gut trainierten Veteranen , dem 34jährigen John Aldridge von Tranmere , hat zu mehreren wichtigen irischen Toren geführt .
VERSTEHT SEINEN JOB " Ich verstehe meinen Job zusammen mit John .
Wir verstehen uns gut und ich genieße es , ihn durch Kopfbälle für Tore freizuschießen .
Gegen Dänemark müssen Torben Piechnik aus Liverpool und ich vermutlich um einen Mannschaftsplatz kämpfen .
Ich habe noch nie mit ihm gespielt und ihn nur im Fernsehen spielen sehen .
Er hat ein unglückliches Auftaktspiel , 2-4 gegen Aston Villa gespielt , aber seither hat er sich durch solides Spiel ausgezeichnet .
Es verdient erwähnt zu werden , dass Liverpools Verteidigung stabiler geworden ist , seitdem Piechnik hinzu gekommen ist .
Ganz Irland hofft , dass Quinns versiegende Torestrom heute Abend wieder anfängt zu rieseln .

