
"Die Situation der Besatzung ist äußerst Ernst zu nehmen. Und es kann lange dauern, bis das Schiff wieder frei ist. Aber zum Glück üben sowohl die amerikanische Botschaft, wie auch das dänische Außenministerium so großen Druck aus, dass es gelingen wird, die Besatzung nach Hause zu holen," sagt Jan Fabricius.

"Was mit dem Schiff passieren wird, weiß ich nicht. Von den sogenannten friedensbewahrenden Truppen im Land kann man offensichtlich alles erwarten. Die hält die Besatzung ja tatsächlich als Geiseln fest. Aber ich kann mir nicht vorstellen, dass sie auf diese Weise einfach ein Schiff stehlen können."

Die friedensbewahrenden Truppen in Monrovia haben das Schiff beschuldigt, unter Waffen zu fahren - der dänische Eigentümer weist das aber zurück.

Der auf den Bahamas registrierte Küstenfrachter verkehrt seit 1 ½ Jahren im festen Schiffsverkehr zwischen der Elfenbeinküste und der Hauptstadt Monrovia in Liberia. Das Schiff zählt zehn Besatzungsmitglieder, von denen sechs Dänen sind. Darüber hinaus befinden sich einige Passagiere, u. A. ein Amerikaner und drei Malaien an Bord.

