" Mir läuft es ständig kalt den Rücken hinunter .
Ich befürchte , es gibt viele Tote , " sagte ein Polizeisprecher , Klaaf Wilting .
Das Unglück ereignete sich zur Essenszeit , um ca. 18.45 Uhr heute Abend , kurz nachdem das El-Al Flugzeug mit drei Besatzungsmitgliedern und einem weiblichen Passagier an Bord vom Amsterdamer Flughafen Schiphol abgehoben hatte .
Der Pilot meldete plötzlich dem Kontrollturm , dass er Motorprobleme habe und gezwungen sei , umzudrehen , um in Schiphol notzulanden .
" Ich habe das Flugzeug da hinten über dem flachen Gebäude gesehen , die Nase zeigte nach unten , die linke Tragfläche nach oben , die rechte zeigte nach unten .
Aus den Motoren stieg Rauch auf .
Der Pilot versuchte , die Maschine aufzurichten - dann konnte ich nichts mehr sehen , aber plötzlich flogen Funken durch die Luft , " sagt der Augenzeuge , Peter de Neef .
Im Flughafen Schiphol verfolgte die Flugleitung im Kontrollturm die dramatische Entwicklung mit Schrecken .
" Sie sahen einen riesigen Feuerball , " sagte einer der Angestellten der holländischen Fluggesellschaft KLM .
Die Ursache für die Motorenprobleme war heute Nacht noch nicht bekannt .

