Parallel zu den Vorbereitungen für das Le Mans Rennen im nächsten Jahr betreibt ACO ein Erstattungsforderung gegen FIA aufgrund der Verluste , die der Club aufgrund FISAs mangelnder Einhaltung von Zusagen und Verpflichtungen in Verbindung mit einer Zwangsordnung im Zusammenhang mit dem klassischen Langstreckenrennen erlitten hat .
FISA zwang ACO zu einer Reihe von Änderungen und garantierte als Gegenleistung ein volles Feld und massive Medienpräsenz .
Aber in den letzten zwei Jahren ist alles schief gelaufen .
Das Feld hat um 50 % abgenommen , Tausende von Zuschauern sind ausgeblieben , weil die Spannung verloren gegangen war und aus dem gleichen Grund blieb auch ein großer Teil der Sportpresse aus , sagte ACO und blieb auf einer sanierten Rennbahn , einer ganz neuen Boxenanlage , in die Millionen investiert worden waren und einer so großen wirtschaftlichen Schlappe sitzen , dass FIA vor Gericht gezerrt wurde , um eine Erstattung zu erreichen .
Im nächsten Jahr steht das Rennen in Le Mans vier Autoarten ohne Benzinrestriktionen offen , dann geht es wieder richtig los .
Ab Dienstag nimmt ACO Anmeldungen für das Rennen im nächsten Jahr für Autos in vier Kategorien an : 

