
Sie erzählt auch, dass sie in der ersten Nacht nach der Ankunft nicht geschlafen hat.

"Jedes Mal, wenn ich die Augen schloss, sah ich weinende Kinder, hungrige Kinder, sterbende Kinder und tote Kinder. Das ist etwas, was mich nie loslässt.

Und mein ganzes Leben werde ich mich und andere fragen: Haben wir denn genug getan," sagt Sophia Loren.

Innerhalb der sechs Tage besuchte sie fünf Lager, überall sprach sie mit den Leitern und nahm an der Arbeit teil, teilte die sparsamen Essensrationen aus, fütterte Kinder und räumte auf, sah zu, dass sowohl die kranken Kinder, als auch die Erwachsenen im Lager gewaschen wurden und Medikamente bekamen.

ES NÜTZT

"Erzählen Sie es allen, die es hören und lesen wollen - die Hilfe ist nicht zwecklos. Sie mag langsam sein, aber alles - auch eine dänische Krone - ist besser als nichts, wenn es der Hilfsarbeit zu Gute kommt," sagt Sophia Loren.

Sie räumt ein, dass der Kontrast in dem von Hunger geplagten Land sie tief erschüttert und vollkommen unvorbereitet getroffen hat.

