
In der erfolgreichen Vorstellung ,,Hamlet" im Betty Nansen Theater in Frederiksberg spielt er fünf Rollen:

Er ist Wache, Schauspieler, Kapitän, Leiche (ohne Rollentext) und Fortinbras.

3 ½ Stunden Vorstellung sechsmal pro Woche und jedes Mal verdient er selbst etwa 100 Kronen.

Henrik Fiig, 27, besucht im vierten und letzten Jahr die Schauspielschule in Kopenhagen und sein Engagement in ,,Hamlet" ist fast wie eine Art Praktikum zu betrachten.

Es ist seine erste richtige Theaterrolle.

Henrik strotzt vor Energie, aber seine Aufnahme in der Schauspielschule war schmerzlich für ihn.

,,Ich hatte damals eine Freundin, mit der ich bereits zwei Jahre lang zusammen gewohnt hatte, aber, als ich in die Schauspielschule ging, zerbrach das Verhältnis.

Ich wurde verwirrt, als die ganzen Möglichkeiten der Schule sich mir eröffneten. Eine Menge Sachen wurde ausprobiert. Man sollte sich selbst kennen lernen und das war so zeitaufwändig, dass kein Platz mehr für ein Paarverhältnis war. "


