Due famosi storici russi , Andronik Mirganjan e Igor Klaminik , non credono che la Russia possa crescere senza un " pugno di ferro " .
Essi ritengono che la strada della Russia verso la democrazia debba passare dalla dittatura .
Dicono in uno dei loro articoli : " In un regime autoritario la società si stratifica e maturano interessi diversi .
E quando i suoi rappresentanti sono pronti a saltare alla gola l' uno dell' altro , un " pugno di ferro " è in grado di fermarli .
In questo modo si creano costantemente delle condizioni per armonizzare gli interessi e di conseguenza per riforme democratiche " .
E aggiungono : " Proprio perché non abbiamo neppure una briciola di società civile , eravamo contrari al Congresso popolare .
A parte un' illusione di democrazia , non era in grado di darci qualcosa di reale .
Obiettivamente , non era in grado di farlo .
Non era assolutamente a causa dei vincoli della struttura burocratica .
Le illusioni sono pericolose , alimentano lo scontento e portano in ultimo ad una destabilizzazione della società , cosa che abbiamo tutti potuto vedere e purtroppo , che vedremo ancora in futuro .
" I due storici ritengono che il Congresso del Popolo deve dare poteri dittatoriali al presidente .

