Per la prima volta in 100 anni Indre Mission ha perso le elezioni del Consiglio parrocchiale di Skjern .
Ora subentrano i social-grundtvigiani Di Steffen Borch Nel 1972 a Skjern fu aperto il primo pub .
Si chiamava Kontorets Bodega , e non era un posto dove ci si faceva vedere se si voleva essere i benvenuti nel circolo della Indre Mission che governava la cittadina .
Fu nello stesso anno che Poul-Erik Billeskov venne in città .
" Ma non vi è un collegamento tra le due cose " , sottolinea .
Vent' anni più tardi , Indre Mission perde le elezioni del Consiglio parrocchiale di Skjern .
Per la prima volta in 100 anni .
E questa volta , Poul-Erik Billeskov non può dire di non averci messo lo zampino .
Infatti era candidato , e uno dei padri dell' iniziativa , per la collaborazione grundtvigiana-socialdemocratica che ha ottenuto la maggioranza nel Consiglio parrocchiale di Skjern .
Otto a cinque , era una volta .
Fino all' elezione del Consiglio parrocchiale di questa settimana .
Ora sono sette a sei .
Ovviamente a sfavore dei preti .

