" La decisione è presto presa , d' altronde non abbiamo avuto altra scelta .
Se non avessimo ripreso a lavorare , il lavoro sarebbe passato ad altri e per questo almeno 150 persone che rivestono un ruolo fondamentale non sarebbero rientrate , e i 42 sulla lista dei licenziamenti avrebbero perso il loro preavviso " , dicono Bjarne e Max , immediatamente dopo la riunione congiunta di stamattina .
I due sono sulla lista originale dei licenziamenti , che al momento è stata ritirata mentre la direzione e i rappresentanti sindacali cercano di trovare soluzioni alternative .
A mano a mano che i nomi dei 42 licenziati trapelava ai colleghi , non vi erano più dubbi che la direzione del macello aveva intrapreso un' azione punitiva verso alcuni dipendenti che avevano creato problemi in passato .
Bjarne e Max sono sicuri di cavarsela in tutti i casi , quindi non vogliono più frenare la lingua .
Ma tra molti altri lavoratori l' atmosfera è un' altra : " Non vogliamo essere i prossimi ad essere licenziati .
" E basta la vista di un taccuino per far scappare tutti i presenti in un attimo .

