Il Ministro delle finanze Henning Dyremose presenta una fortunata implementazione della legge finanziaria del 1991 allo scopo di abbattere qualche muro ed ottenere risultati in altri settori politici sull' orlo della crisi , come istruzione , mercato del lavoro e tasse .
" Voglio sfruttare i dibattiti sulla legge finanziaria per abbattere i muri e ottenere risultati in altri settori .
Una legge finanziaria intelligente deve portare al compimento di altre iniziative , in modo che gli accordi garantiscano un contenuto aumento di spese e stipendi " , dice Henning Dyremose a B.T. Oltre alla legge finanziaria , che sarà esaminata in prima lettura giovedì , il governo KV ha emanato 22 proposte di legge che spaziano dalla riduzione dei contributi per la disoccupazione all' abolizione della tassa del 6% per redditi fino a 200.000 corone .
Henning Dyremose non ritiene che una riduzione delle tasse e delle spese possa contribuire a garantire un risultato migliore sul contratto nazionale .
RIDUZIONE DELLE TASSE " Sinceramente , dubito che le attività commerciali e le aziende abbasseranno i prezzi nella stessa misura in cui noi desideriamo abbassare tasse e spese " , dice Henning Dyremose .

