
INCONTRO DOPPIO

La stagione si è aperta come da programma il 16 marzo, con l'accordo tra AGF e Brøndby, seguita il giorno successivo dalle partite: Ikast-Lyngby, B 1903-Silkeborg, AaB-Vejle e Frem-OB.

I dieci della Superliga devono incontrarsi due volte nel corso della primavera, per un totale di 18 gironi che termineranno il 23 giugno, quindi il programma sarà il seguente: 

Lyngby-Brøndby, Silkeborg-AGF, Vejle-Ikast, Frem-B 1903 e AaB-OB.

Cosa succederà dopo le vacanze estive, l'Associazione della Divisione calcio lo deciderà con l'assemblea generale del 26 gennaio.

In questa occasione si deciderà inoltre se il torneo dovrà essere ribaltato così che, contrariamente a quanto avveniva fino ad oggi, si giocherà in autunno/primavera.

Se così fosse, i vincitori del campionato saranno nominati già il 23 giugno.

Una nomina che porterà più che altro prestigio, in quanto i campioni danesi non otterranno il passaggio automatico alle competizioni Uefa.

Se nel frattempo diverse Associazioni di divisione contro tutte le aspettative desiderassero mantenere il torneo primavera/autunno, due squadre sarebbero escluse dalla Superliga.

Quindi, le otto squadre con il miglior piazzamento dall'autunno giocherebbero per la Coppa campioni in una partita finale tutti contro tutti.

