Alle 00 :32 ora danese sono cadute le prime bombe su Baghdad .
Alle 01 :35 la radio israeliana ha allertato la popolazione invitandola a cercare rifugio e indossare le maschere antigas .
Alle 01 :38 Baghdad era una città morta .
" La città è completamente buia .
Il silenzio è quasi assordante .
Una brezza fredda soffia nelle strade della città " , rapportano i giornalisti della CNN da Baghdad .
" È stato un attacco a sorpresa .
È incredibile che la città non sia stata oscurata quando è partito l' attacco .
Per quanto possiamo vedere dal nostro albergo , la distruzione fino ad ora è stata limitata e l' attacco è stato molto preciso su alcuni bersagli .
Si potrebbe pensare che si sia trattato di un attacco intimidatorio nei confronti dell' Iraq .
Se gli USA volessero , potrebbero facilmente bombardare e distruggere la maggior parte della città .
" L' INFERNO SI È SCATENATO Alle 01 :44 ora danese , l' inferno si è nuovamente scatenato sopra Baghdad .
Un caos infernale di bombe , esplosioni e contraerea .
" La raffineria è stata nuovamente colpita .
Le fiamme si innalzano sull' orizzonte .
È stato l' attacco più pesante finora .
Le bombe sono cadute a circa ottocento metri dall' albergo " , comunicano John Hollimann , Bernard Shaw e il reporter di guerra e veterano del Vietnam Peter Arnett .

