Arrivati a quel punto , i genitori del bambino erano abituati ad essere preoccupati .
La giovane madre aveva constatato un paio di mesi prima , che il figlio aveva delle croste di sangue nel naso e nella bocca .
Aveva pregato il marito di contattare il Comune di Copenhagen , che aveva in precedenza assegnato all' imputato l' incarico di assistente infantile , affinché il figlio fosse spostato in una struttura più sicura .
Ma non fu possibile .
L' otto novembre l' assistente infantile , secondo l' accusa , fu preso da un raptus .
La spiegazione di H .
durante l' interrogatorio preliminare : " Anders era completamente diverso da mio figlio .
Mi irritava che il piccolo urlasse così tanto , mi veniva voglia di dargli uno schiaffo .
Devo averlo colpito più forte di quanto credessi , sono stato sfortunato .
Ha cominciato a roteare gli occhi e non teneva più su la testa .
" È diventato nervoso quando il bambino ha iniziato a respirare con molta fatica e ha quindi chiamato un' ambulanza .
" Ho telefonato anche a suo padre e gli ho detto che il bambino stava molto male , aveva i crampi .
" 

