
Stava per compiere 72 anni quando fu consacrato presso il grande pubblico con l'album "The Healer".

Il suo nome è John Lee Hooker, nato il 22 agosto 1917 nella capitale del blues, Mississippi.

È vero che il suo primo vero successo risale al 1989 quando ricevette un Grammy per "The Healer", ma gli appassionati ad esempio di Johnny Winter, Status Quo, Animals, Georgia Satellites, ZZ Top, The Black Crowes e del chitarrista dei Rolling Stones Keith Richards devono prostrarsi e ringraziare con tutto il cuore che quel giorno del 1917, John Lee Hooker è venuto al mondo. 

L'influenza di John Lee Hooker su altri musicisti e cantanti e particolarmente sui chitarristi è stata niente meno che monumentale. Lee Hooker ha inventato quello stile ostinato, boogie-swing che Keith Richards e chitarristi del calibro di Francis Rossi e Rick Parfitt degli Status Quo hanno adottato con successo per quarant'anni. E non dimentichiamoci che aveva inventato il suo stile già negli anni '40.

