
La cultura danese deve essere costruita, amministrata, curata e spiegata ai danesi. Rappresenta la nostra caratteristica e il nostro stile di vita. È ciò che di meglio abbiamo.

Il dibattito si è infuocato contro il repertorio del Teatro Reale. Gli amanti del cinema si lamentano della quantità di contributi, mentre gli autori si scannano tra loro. Così come non amiamo acquistare libri a caro prezzo, abbandoniamo i cinema e guardiamo la TV anziché andare a teatro.

È per questo che non sembra ci siano novità, a parte il fatto che la guerra culturale acquisisce sempre più un carattere da chiacchiere da taverna che di dibattito serio.

Ovviamente la singolare nomina del nuovo direttore di scena del Reale ha un certo valore di intrattenimento, e spettegolare fa parte della realtà provincialotta.

Questo è una faccia della storia. L'altra faccia è quella di cui nessuno parla mai, cioè quella della mia responsabilità come semplice consumatore di eventi culturali.

Suona stonato quando noi fornitori culturali diciamo che anche il pubblico ha la sua parte di responsabilità. Ma lasciateci tagliare la testa al toro.

