I musicisti rock danesi non sono capaci di esprimersi , dice l' autore .
" Né i poeti né i pittori vogliono essere presi come modello di autocelebrazione e massimo gradimento dei media " , scrive Anders Rou Jensen .
Con tanto di nome e indirizzo dei musicisti rock , che si presentano per le interviste in televisione e parlano con " quella speciale forma di amnesia , che li porta a decantare l' ultimo disco come il migliore finora , il più vero e onesto " .
" Si può criticare il lento disgelo nel matrimonio di convenienza tra i media e il settore , il modo che ha il rock di sconfigge la morte vincendo quanta più attenzione superficiale possibile , tanto che nessuno è assolutamente più in grado di ricordare quale fosse inizialmente lo scopo e il significato della musica " , scrive Jensen .
C' è molto altro della stessa risma nel libro .
Citiamo un ultimo brano : " La musica rock in Danimarca è definita con un nome che ad un certo punto , con il suo colpo d' occhio , la sua vita privata e la sua popolarità riesce a vendere più giornali e attira più gente davanti allo schermo .
C .
V .
Jørgensen quindi come rocchettaro è scarso .
Ma Anne Linnet ... lei non lo è affatto .
" 

