Dopo oltre una settimana di sballottaggi tra polizia e assistenti sociali , la piccola Pernille di tre anni è tornata di diritto assieme alla madre , Yvonne Sølyst , 22 e ai nonni Ulla e Leif Nielsen .
Pernille ha infatti finalmente ricevuto l' autorizzazione a vivere con la madre , benché un mese fa il comune di Ejby abbia deciso che dovesse essere allontanata con la forza .
Ieri il comune di Odense ha invalidato questa delibera .
" Abbiamo vinto , e il comune di Ejby ha perso la sua battaglia su Pernille .
È un risultato positivo , non solo abbiamo riportato a casa Pernille , ma ci siamo comportati come cittadini rispettosi della legge , " sostiene Leif Nielsen , 43 anni .
In quest' ultima settimana anche i nonni sono stati arrestati e hanno trascorso due giorni in cella a Kolding , dopo essere stati denunciati per errore perché si riteneva sapessero dove la bambina era tenuta nascosta alle autorità .
Ma tre giudici di Østre Landsret si sono trovati d' accordo nel disapprovare la loro detenzione .
E mercoledì le autorità pubbliche di Ejby hanno subito un' altra sconfitta nella discussa storia di Fyn .
A causa del nuovo domicilio di Yvonne Sølyst a Odense , l' Ente per la protezione dei minori della città dovrà verificare l' allontanamento sulla base dello stesso materiale su cui i servizi sociali di Ejby hanno effettuato le proprie valutazioni .

