Ora dovrà vivere diversi mesi con il terrore di essere stata contagiata dall' AIDS .
Cosa pensi che significhi per una bambina ?
Spero che la polizia ti arresti in fretta così che tu non possa fare del male ad altre bambine che , a differenza della mia bambina , potrebbero non ricevere tutto il supporto dalla famiglia e che quindi rischierebbero di crollare dal punto di vista psicologico .
Abbiamo ricevuto un incredibile sostegno sia dai medici , che dalla polizia , dalle autorità , dai familiari e dai conoscenti , quindi penso che riusciremo a superare questo devastante episodio .
Ti rendi conto che non colpisci soltanto un bambino , ma in misura quasi uguale anche i genitori , i fratelli e le sorelle , i nonni e i compagni di scuola ?
" TORNATENE A CASA " La nostra società è troppo tenera con le persone come te .
Torna da dove sei venuto , non siamo interessati a dare accoglienza a persone come te , che non riescono a seguire le più semplici regole comportamentali , in particolare il rispetto reciproco " , scrive il padre , concludendo così la lettera : 

