
Più tardi nella giornata è stata la volta della crono a squadre, segnata dal trionfo di Ariostea con la vittoria in 41,23 minuti per 36,5 km. Al secondo posto si è piazzata Castorama con Laurent Fignon e Bjarne Riis a 41,31. Seguivano Panasonic, PDM, Clas, Buckler e sorprendentemente al settimo posto "Z" con Lemond.

Dietro a loro sono arrivati Motorola, Gatorade-Chateau d'Ax, Banesto e Amaya con Per Pedersen.

Si sarebbe creduto che TVM con Jesper Skibby sarebbe stato in grado di ottenere un buon piazzamento in testa, visto che Skibby era salito molto nella classifica finale, ma ha continuato ad avere sfortuna e non ha mai trovato il ritmo giusto.

In molti hanno avuto sfortuna: Alcala ha forato dopo cinque chilometri e Greg Lemond ha forato dopo soli 10 metri di gara.

MANUBRIO AMARO

Alla squadra Ariostea è stato comunicato che guidavano la cronometro a squadre. Questo ha spronato i ciclisti a dare il massimo di sé nell'ultimo giro, circa 700 metri dal traguardo. A questo punto la ruota posteriore di Rolf Sørensen è scivolata, facendolo cadere e falciando anche Moreno Argentin e Cassani.

