Ad intere generazioni è stato inculcato che alcune cose sono arte , musica seria e cultura , e altre no.
Sarebbe stato senz' altro più appropriato se avessimo imparato che la cultura ha molte sfaccettature , che si estende dai centri sociali alle grandi scene , se avessimo imparato ad apprezzare noi stessi e gli altri come persone che leggono libri , partiture , ascoltano musica classica , pop , e programmi come " Orientering " e di scelta musicale " De ringer , vi spiller " .
Perché nessuno di noi è un intellettuale ventiquattr' ore al giorno .
Tutti abbiamo il diritto di tirare il fiato e divertirci , se vogliamo continuare ad essere persone tutte d' un pezzo .
Si deve costantemente lottare con i denti e con le unghie affinché le persone influenti prendano sul serio le cose " frivole " e le trattino come parte integrante della gamma di programmi a noi proposti .
È una cosa triste .
I tempi sono maturi per parlare e scrivere sull' intrattenimento come parte importante della nostra cultura moderna , valutandone senza pregiudizi la professionalità e l' irreprensibilità .

