" È pura sfortuna .
Ma non so perché è successo .
" Il capo macchine di Ask era Ole Rønnow , che è stato anche capo macchine di Peder Paars .
Ha inoltre aiutato DSB a stabilire che sia Ask che Urd erano buone navi .
La controversa rotta Kalundborg-Århus di DSB è stata perseguitata da un susseguirsi di problemi : Urd ha dovuto richiedere al rimorchiatore del porto di Århus , Hermes , di rimorchiarla ieri pomeriggio dal pontile di riparazione a quello di carico .
Il responsabile di rotta Ivan Madsen : " Non so perché , ma penso perché è il modo più semplice di aggirare la sporgenza , e abbiamo tutti i rimorchiatori attraccati nelle vicinanze .
" Chiamare il rimorchiatore costa 15.000 corone .
La spiegazione , sconosciuta al responsabile di rotta , è che Urd ieri si era avventurata verso Kalundborg .
Uno dei motori è andato in panne , quindi Urd ha fatto inversione di rotta e ha raggiunto con difficoltà Århus , dove DSB dispone di pezzi di ricambio .
Nel frattempo , Ask si incagliava contro i pontili di Kalundborg ; era quindi chiaro a tutti che Urd sarebbe dovuta partire al posto di Ask .
Per questo è stata rimorchiata al pontile di carico mentre era ancora in riparazione .
Una volta finito il tutto , anche il capo macchine è tornato a casa .

