
La proposta di incontri comuni fra i gruppi parlamentari dei partiti Venstre (V) e Det Konservative Folkeparti (K) non è affatto nuova.

In realtà già nel 1964, prima del lancio del comune programma politico da parte dei due partiti V e K, ci fu uno storico incontro fra i rispettivi gruppi parlamentari e nel 1965 l'allora leader del partito Venstre, l'ex capo di governo Erik Eriksen, perse il proprio ruolo di dirigente in quanto caldo sostenitore di una fusione fra i due partiti.

In quegli anni i tempi non erano ancora maturi per un passo così decisivo: "E direi nemmeno adesso. In ogni caso prima di tutto sarà necessario passare attraverso un periodo assai lungo in cui i membri dei due partiti possano conoscersi meglio politicamente. In questa direzione, una maggior frequenza di incontri comuni a vari livelli sarebbe di certo un aiuto e impedirebbe molti fraintendimenti fra i nostri due partiti. Dobbiamo pensare ad una collaborazione fra i politici liberali della futura generazione. Sarebbe un peccato se ciò non avvenisse solo perché poche e singole persone hanno mantenuto in vita la collaborazione", afferma il ministro della pesca. 

Dopo un fine settimana in famiglia nell'isola di Fanø, lunedì il ministro ha partecipato ad una riunione fra i ministri della pesca della Comunità Europea a Bruxelles.






