
Simon Wiesenthal ha 83 anni e nonostante l'età oramai avanzata è alla costante e attiva ricerca dei criminali nazisti che si nascondono in ogni parte del mondo.

Wiesental è inoltre un autore molto prolifico: l'editore Munksgaard ha appena pubblicato la seconda edizione del libro "Giustizia, non vendetta" che è considerato dall'autore stesso il suo ultimo lavoro.

Nel libro descrive il suo lavoro fino al 1989. Il libro non è, come si potrebbe pensare, negativo e carico di odio. Come scrive l'autore nella prefazione:

"Sono diventato ottimista e credo che l'intolleranza solo in certi periodi sia in grado di dominare la vita di una persona, alla fine vince la tolleranza." 

Il fatto che Wiesenthal sia sopravvissuto alla guerra è un miracolo. Fu portato in 12 diversi campi di concentramento in tutto, tra cui Lvov, dove solo 34 dei 149.000 ebrei furono trovati ancora vivi dopo la guerra.

E quando furono trovati, si capiva facilmente che i guardiani della prigione li usavano come pretesto per non essere inviati al fronte.

