" Quando il Ministro si rifiuta di farlo , lo faccio io " , dice Kirsten Jacobsen riferendosi al fatto che il Ministro della politica abitativa Svend Erik Hovmand ( V ) si è rifiutato di fare qualsiasi cosa venga richiesto dal Kammeradvokat .
Con questo , la Jacobsen ha preso alla lettera l' ex presidente di Ungbo , Torben Lund , quando il vicepresidente del gruppo socialdemocratico ieri sera ha annunciato al telegiornale di TV2 che " sta al giudice stabilire se si sono verificate irregolarità nell' amministrazione di Ungbo .
" Kirsten Jacobsen nella sua denuncia desidera chiedere al capo della polizia di indagare se l' Associazione nazionale Ungbo si sia macchiata di appropriazione indebita , sottrazione indebita e truffa legata alle sovvenzioni milionarie dello Stato all' attività di Ungbo .
NUOVE RIVELAZIONI Da quando Ungbo , tre settimane fa , ha fatto fallimento con debiti per 44,1 milioni di corone , non passa giorno senza che vengano fuori nuove pesanti rivelazioni su come Ungbo ha gestito la sua società locatrice di pubblica utilità .
Gran parte dei 1600 alloggi per giovani di Ungbo e 2200 camere sono minacciati da un' asta giudiziaria , 150 impiegati della sede rischiano il licenziamento e molti affittuari , diversi comuni , sindacati , una banca e lo Stato sono tutti creditori .

