Ieri i due imputati hanno sostenuto che l' uomo dei computer aveva semplicemente telefonato per avvisarli che sarebbe stato in compagnia di alcune donne .
Era quello che intendevano con " clienti " .
Alle 17 :05 dello stesso giorno telefona di nuovo : " Pensavo che avresti avuto un elenco telefonico .
È un telefono strano " , ha detto " l' uomo della Mercedes " .
E dopo una rapida telefonata all' albergo dell' amico hanno concordato che il ventiquattrenne avrebbe dovuto trovare un elenco telefonico e telefonare dopo mezz' ora .
" Sospettava che il telefono fosse intercettato ?
" chiede l' avvocato dell' accusa , Annette Vester .
L' uomo dei computer : " Perché avrei dovuto ?
Semplicemente non volevo parlare con lui quando c' erano altre persone nelle vicinanze .
La mia donna avrebbe avuto dei sospetti e non doveva fregare a nessuno che mi trovavo in un bordello in Olanda .
" " L' uomo della Mercedes " : " Dovevo andare ad un altro telefono se volevo che mi raccontasse delle sue scappatelle in Olanda .
" Prima che l' uomo dei computer si recasse in Olanda , la polizia intercettò anche una telefonata de " l' uomo della Mercedes " ad uno dei suoi amici .
Doveva andare ad un certo indirizzo per ritirare qualcosa , prima che facesse buio .

