
Un incontro ieri tra Frank Mathiesen e la squadra non ha stemperato gli animi.

Frank Mathiesen ha ribadito quanto aveva già detto a B.T.:

"I giocatori riceveranno un bonus mensile di 20.000 corone, ma solo nel caso che la squadra ottenga la vittoria contro il Trabzonspor.

Per principio, non possiamo accettare il concetto di sovvenzione.

Se perdiamo contro il Trabzonspor, in presenza di un'ottima prestazione dei giocatori, forse sarà possibile in seguito concordarci per un pagamento straordinario. Una sovvenzione, o come si chiama."

Il capitano Pierre Larsen ha spiegato dopo la riunione infruttuosa di ieri, che la squadra ha preso nota della decisione della direzione.

"Pensavamo che la direzione volesse continuare la negoziazione e iniziare un nuovo dialogo più costruttivo, invece non è stato per niente così. Adesso dovremmo affrontare seriamente la questione dall'inizio con l'obiettivo di cambiare questo contratto che ha già otto anni e che dà alla direzione il diritto di agire come ha fatto."

DECISIONE DI RIFERIMENTO

Il competente Ivan Nielsen, uno dei più energici oppositori e difensori della modifica dei famosi contratti aggiuntivi in vigore, è completamente d'accordo con il suo capitano.

