
NON HA VISTO NIENTE

Il testimone reagisce così: "Lo so bene. Ma non ho visto nient'altro, se qualcuno mi chiede. "

La reazione è causata da due cose: il comportamento in tribunale dell'imputato, e l'accettazione del tribunale di tale comportamento, e poi il fatto che a ciascuna pausa il testimone, la giuria e l'imputato sono tutti riuniti nella sala d'attesa del tribunale.

"Ero sotto costante pressione. E non è facile da sopportare", dice.

La seconda è questa: "Oggi, a cinque giorni dalla chiusura del caso ho ricevuto il mio rimborso come testimone.

Mi hanno riconosciuto una tratta di 30 km. con il rimborso statale minimo, 1,15 corone per chilometro. Non mi ci pago neanche la benzina.

Avrei dovuto ricevere il rimborso massimo, 2,13 corone per km. E come se non bastasse, chi guida un'auto ufficiale deve versare una tassa allo stato pari a tre corone al chilometro.

Quindi ho ricevuto 200 corone per una giornata di lavoro di 10 ore.

PERDE 2000 CORONE

Il giudice informa che il rimborso è di 40 corone per ogni due ore iniziate. Lo trovo ingiusto: io perdo 2000 corone per una giornata così." 

