Nonostante tutto , il generale Augusto Pinochet pochi anni prima aveva grandi piani per l' isola .
Avrebbe aperto un casinò internazionale e avrebbe dichiarato l' isola zona franca , così da fare concorrenza alle Isole Cayman e ad altri paradisi fiscali .
Ma un uccellino deve avere detto al generale che i suoi piani avrebbero causato una catastrofe ecologica e avrebbero fatto grande scalpore a livello globale , perché improvvisamente nessuno ne sentì più parlare .
Oltre ad essere la meta preferita dei " turisti verdi " , l' isola Robinson Crusoe è un paradiso per chi ama le aragoste .
La principale fonte di sostentamento è la pesca dell' aragosta senza chele , che vive nelle calde acque che circondano l' isola .
Selkirk il corsaro Se si assume un marinaio per guidare il Volvo e farsi portare in giro nell' oceano costeggiando l' isola , si arriva ad una pittoresca attrazione turistica , la " caverna di Robinson " .
Si trova direttamente su una spiaggia di rocce ed è una caverna profonda cinque metri , dove sono scavate delle nicchie che secondo i pescatori di aragoste sono opera dello stesso Robinson .

