
Dopo l'allenamento di ieri della nazionale a Nyborg, il coach Richard Møller Nielsen ha scelto cinque dei giocatori che giocheranno nella partita di inizio contro la Bulgaria stasera all'Odense Stadion.

Con l'assenza dei giocatori del Brøndby, Jakob Friis-Hansen che gioca attualmente nel Lille, coprirà il ruolo di libero di Lars Olsen. È un ruolo che Jakob Friis-Hansen ha ricoperto in Francia su tre dei cinque incontri che ha giocato da quando è rientrato dopo un infortunio all'inguine.

"È un ruolo che spero di giocare nella nazionale, e l'unico che sento veramente di poter ricoprire. Ovviamente è il ruolo di Lars Olsen, ma non è male avere qualcosa per cui lottare. Se riesco a giocare bene, anche Richard Møller Nielsen lo noterà."

Il ritiro di Lars Olsen dà anche una nuova funzione al veterano John Sivebæk, cioè quella di capitano. Johnny Hansen di OB inizia come difensore mentre Lars Elstrup, Luton e i debuttanti Bjarne Goldbæk e Kaiserslautern iniziano la partita come centrocampisti. Per il resto, la sola cosa sicura è che Jan Heintze giocherà al massimo metà tempo, come richiesto dal suo club, il PSV Eindhoven.

