Le partite di calcio di divisione del weekend sono state salvate all' ultimo istante .
I giocatori della divisione danese sono tutti d' accordo con l' Associazione di divisione nel negoziare anziché scioperare , e ieri i calciatori hanno deciso di rinunciare alle azioni dimostrative che volevano fermare tutte le manifestazioni calcistiche del weekend .
Ora le parti si sono accordate sul fatto che se ciascuna parte viene rappresentata da tre uomini , uno di essi dovrà essere un avvocato .
Inoltre , entro il 3 maggio dovranno aver elaborato un nuovo contratto standard e un altro sistema di trasferimento in sostituzione di quanto approvato alla riunione dei rappresentanti di DBU che , sostengono i giocatori , impone condizioni irragionevoli .
A causa del clima delle negoziazioni , l' Associazione di divisione ha invitato i club a rinunciare al diritto di firmare nuovi contratti finché la negoziazione è aperta .
Se non è possibile evitare la firma di nuovi contratti , anche se entrambe le società invitano ad attendere , sta al più forte dei due contraenti decidere se usare le vecchie disposizioni sui trasferimenti , in vigore prima del 9 marzo .

