
Il prosciutto da usare per questo piatto non deve essere troppo salato. Non si possono usare delle fette troppo sottili come quelle che si trovano pretagliate nei banchi frigo. Sono troppo salate e umide e il gusto non è sufficientemente delicato.

Imburrare una teglia da forno di dimensione adatta per sistemare ogni fetta di prosciutto piegata in due e leggermente sovrapposta alla precedente.

La salsa può essere preparata in anticipo.

Spelare una cipolla e tagliarla a metà, quindi in spicchi più piccoli. Ogni pezzo deve avere una parte della cima verde.

Riscaldare bene 25 g di burro e di olio di vinacciolo in una larga padella. Rosolare le fette di cipolla finché iniziano a prendere colore. Versare il porto nella padella e girare. Lasciarlo sobbollire alcuni minuti.

Versare la conserva di pomodoro e la senape in una terrina con 1 dl di panna da cucina. Aggiungere la miscela nella padella e girare. Versare il resto della panna da cucina e far restringere la salsa.

