
(Seconda edizione) L'agenzia immobiliare Norden desidera crescere ulteriormente e realizza questo obiettivo con la fusione il 15 aprile 1980 con una società del gruppo Hafnia, la Aktieselskabet. Le prime società interessate si sono già fatte avanti dopo che Norden ha annunciato in un comunicato ufficiale di ieri, che l'unione con la società di Hafnia è in corso di negoziazione.

"Hafnia e Norden lasciano le porte aperte anche ad altri", dice Preben Nygaard, direttore della società madre di Norden, Commercial Holding International A/S.

Dopo la fusione, Hafnia avrà il controllo di circa il 40 percento delle azioni di Norden, che sarà la società superstite.

Ma l'intenzione è che il pacchetto azionario di Hafnia sia successivamente ridotto fino al 25 percento, a mano a mano che si presenteranno nuove società. Non è previsto che Hafnia abbia troppa voce in capitolo. Si cerca di non far scappare i futuri partner della fusione, che potrebbero temere di essere sottomessi al controllo di altri. Oppure, citando le parole di Preben Nygaard:

"Se Hafnia detiene la maggioranza, potrebbe far scappare altri soggetti. "

