Due calamite per il pubblico che , ognuna a modo suo , rappresentano la Parigi moderna .
Il cocktail bar francese Place Clichy è un locale elegante e decorativo .
Potrebbe fare da sfondo a qualsiasi film francese , dai polizieschi ai drammi psicologici ai film romantici strappalacrime .
Fuori dalla Francia , il locale è più famoso per i riferimenti nel piccante romanzo di Henry Miller " Giorni tranquilli a Clichy " , dove racconta la sua vita bohemienne tra prostitute , magnaccia e artisti di vario genere , nei frenetici e caotici anni ' 30 .
Per i parigini , Place Clichy rappresenta tuttavia qualcosa di più .
Bar , ristoranti , cinema , teatri , febbrili attività commerciali , e poi ovviamente ragazze lascive , creano un cocktail che non può essere più francese di così , e che non si trova da nessun' altra parte a Parigi .
Per godersi appieno la vita notturna di Parigi , la serata deve iniziare con una cena in uno dei molti eccellenti ristoranti di Place Clichy .
Polpettine piccanti con la zuppa ?
Si possono gustare proseguendo su Boulevard de Clichy verso Place Pigalle e Place Blanche , dove night club con strip-tease a pagamento danno spettacoli ininterrottamente per tutta la notte , offrendo intrattenimento per tutti i gusti .

