Settimane con un programma alimentare a base di pemmican in centinaia di versioni , questo è quanto si prevede .
Il pemmican è costituito da tavolette di lipidi , vitamine e minerali , indicati sia per gli uomini che per i cani in condizioni di freddo polare , che assumono esattamente il sapore delle sostanze aromatiche aggiunte .
Con queste premesse , non desta meraviglia che anche quattro alleatissimi sportivi abbiano impiegato giovedì sera ad Akureyri- sera che credevano fosse l' ultima in terre civili- per assicurarsi la migliore cena della città , innaffiata di vino rosso .
Per l' occasione si sono indossati gli abiti eleganti , e c' è chi ha messo il fard sulle guance .
Poi è stato il momento di tagliarsi corte le unghie , visto che ora quello che conta sono i muscoli .
Iver Høj Foto : Jan Jørgensen Durante l' attesa Karo Thomsen ha avuto ampia possibilità di imparare a conoscere un sestante .
Dopo una settimana di campo di addestramento - comunque non in tenda - ad Akureyri in Islanda , Mie Graversen , Olga Osetrova , Karo Thomsen e Susan Frankenstein hanno iniziato la traversata della Groenlandia .

