
Questo è l'anno dedicato a Mozart. La galleria d'arte celebra l'anniversario con una statua in bronzo alta 90 centimetri del compositore da bambino, il cui valore è stato stimato in 50.000 corone. La scultura è firmata da Louis Ernest Barrias e la Gliptoteca ne espone una simile in marmo. La galleria d'arte continua ad avere poco spazio espositivo, nonostante il recente trasloco in locali più ampi su Gothersgade; neanche qui lo spazio consente di esporre molto, con la conseguente ovvia limitazione dei mobili in mostra. Quindi gli articoli sono pochi, ma eleganti. Ad esempio un paio di cassettoni in stile rococò danese Mathias Ortmann. Il primo, in legno di rovere con lati e parte frontale ampi, è valutato 35.000 corone, presenta la parte inferiore di epoca più recente. Il secondo cassettone non è stato restaurato in modo così esteso, anch'esso è realizzato in rovere, con corpo frontale ondulato, e il prezzo si attesta a 60.000 corone.

Incisioni su legno, arte decorativa e frammenti di papiro dal Giappone occupano quasi interamente una parete. I molti articoli giapponesi arrivano dal recentemente scomparso Poul Holm Olsen, collezionista, scultore e lettore presso l'Accademia delle arti. La valutazione delle incisioni su legno va dalle 500 corone per gli anonimi fino a 4000 corone per un lavoro di Toyokuni VI.

