
Negli ultimi sei anni è stata in cura presso Lænken. I risultati sono stati buoni per lunghi periodi ma tra un ricovero e l'altro si è ritrovata di nuovo attaccata alla bottiglia. Oggi ha superato la sua dipendenza e lavora come volontaria da Lænken come persona di riferimento per altri alcolisti.

La stessa cosa è successa a Palle Johansen. Oggi ha 51 anni ed è andato in pensione in anticipo. Dal 1984 non beve una goccia se si esclude la cioccolata calda di Galle & Jessen. Ma prima di allora era un alcolista inveterato da oltre vent'anni. Era stato ricoverato la prima volta con delirium tremens a 27 anni.

"L'abitudine all'abuso viene lentamente, perché non si diventa alcolizzati da un giorno all'altro. È iniziato con un paio di birre al lavoro, e poi improvvisamente un giorno ho iniziato a soffrire di astinenza a partire dal mattino. Alla fine, riuscivo a bere tra 50 e 70 birre normali al giorno." 

Come molti altri, Palle Johansen ha trovato nuovi amici da Lænken. Questo è soltanto uno degli obiettivi dell'ambulatorio, spiega lo psichiatra Lars Eplov, che fa il turno di guardia due sere alla settimana:

