
Quando la multinazionale casa discografica americana Warner Brothers, qualche anno fa, firmò un assegno di un milione di dollari sulla schiena delle loro giacche di camoscio, e il loro grande album d'esordio in Danimarca "No Fuel Left For The Pilgrims" uscì in tutto il mondo, si sentivano letteralmente dappertutto.

In seguito però è venuto fuori che il milione era legato alla registrazione di due dischi e al pagamento di diverse tasse per la promozione. Per ora il risultato sono state solo un paio di auto usate.

"Ma non sono in riparazione", dice Jesper Binzer.

I quattro però nell'ultimo anno hanno girato il mondo.

Incredibilmente, "No Fuel Left For The Pilgrims" ha venduto quasi mezzo milione di copie in tutto il mondo. La maggior parte in Danimarca, precisamente 100.000 copie, ma il resto equamente suddiviso in tutto il mondo, con Giappone ed Australia come maggiori estimatori del bel rock dei D.A.D.

"Siamo stati negli USA per un tour dove mangiavamo per tre giorni, suonavamo uno e mangiavamo di nuovo per tre giorni e suonavamo uno eccetera, per sintonizzarci sulle stazioni radio", dice Jesper Binzer.

