La pasta si vende fresca , secca ed in piatti già confezionati per l' uso e la si può consumare sia con pesce , pollame , carne e verdure .
Sin da quando abbiamo incominciato a produrre pasta fresca , ne abbiamo raddoppiato la vendita ogni anno .
Quest' anno ne prevediamo una vendita di 700 tonnellate , cioè circa 2,8 milioni di confezioni , afferma Lars Bred , capo produzione della Tholstrup Cheese .
Tholstrup Cheese è l' unica azienda danese produttrice di pasta fresca , ma nell' ambiente circolano voci che un grande produttore di pane intende entrare nel mercato con propri prodotti entro non molto .
Guardando l' andamento all' estero , abbiamo la netta impressione che la pasta abbia un futuro , dice Lars Bred , ritornato ieri da NUGA , la più grande fiera alimentare del mondo tenutasi in Germania .
Export Per il momento la pasta costituisce solo una piccola parte della produzione complessiva della Tholstrup Cheese : se ne occupano solo 30 dipendenti sui 500 presenti nell' azienda .
L' azienda , comunque , esporta già in Norvegia , Svezia e Finlandia e Lars Bred crede che perfino l' Italia stessa diventerà un buon importatore dei suoi prodotti .

