Uno choc in un mondo abituato alla crescita e di norma una forte crescita .
Ma anche se il totale degli investimenti ha segnato una caduta , c' è stata tuttavia una loro crescita significativa per certi tipi di hardware , come per i personal computer , per le workstation e per piccoli e medio-grandi sistemi per multiutenti , il tutto in relazione ad apparati forniti di sistema Unix .
Qui gli investimenti , in media , sono aumentati del 12% .
<< Negli anni ' 90 , la parte di mercato relativa a sistemi multiutenti coperta da Unix ha raggiunto il 50% .
Nel 1996 Unix raggiungerà una vendita pari al 70-80% >> prevede Per Andersen della IDC Scandinavia e responsabile delle analisi di mercato relative ad Unix .
<< Unix non soppianterà il dominio di DOS sulle scrivanie .
Il ruolo di Unix è nel server .
Unix inoltre non è un sostituto di precedenti sistemi , ma un supplemento .
Nemmeno il PC uccise il mainframe , ma rivoluzionò innanzitutto il modo di trattare elettronicamente i testi e altre semplici applicazioni .
>> In questo tipo di mercato - nel mercato di Unix e di quei sistemi aperti che , in ultima istanza , devono render possibile il trasferimento di applicazioni fra differenti sistemi multiutenti , c' è oggi una concorrenza spietata .

