
Dopo aver trascorso 20 mesi in serbatoi raffreddati, l'aglio è ancora migliore degli spicchi freschi, sostengono tre "medici dell'aglio" americani.

Abbiamo gradualmente imparato che l'aglio fa bene. Questo vale ancora oggi. Ma l'aglio che rimane in serbatoi refrigerati per 20 mesi risulta essere ancora migliore, sostengono i dottori B. Lau, H. Sumiyoshi e R. Lin, che in tre diverse città degli USA studiano gli effetti dell'aglio:

Si dice che mangiare un paio di spicchi d'aglio fresco oppure assumere due compresse di aglio al giorno aiuti i globuli bianchi e tutti gli altri "soldati" del nostro sistema immunitario a tenere lontani i nemici del nostro corpo.

Inoltre, si riduce il rischio di malattie causate da funghi e si ripulisce l'intero sistema di circolazione del sangue.

"Assumendo ogni giorno un paio di compresse di aglio conservato al freddo, si ottengono tutti i vantaggi presenti nell'aglio crudo e anche qualcuno in più", ritiene il dottor Benjamin Lau, professore presso la Loma Linda University negli USA:

