Non è stata commentata nemmeno la critica del membro del Folketing Arne Melchior , che ha presentato lo stesso dato e cioè che nella direzione di Kræftens Bekæmpelse ( Lotta contro i tumori ) non siede neanche un ricercatore attivo sul cancro .
Lo stesso destino tocca alla domanda principale presentata a Ole Bang in un allegato inviato da me il 13 ottobre , sulla questione se Kræftens Bekæmpelse si consideri un' attività orientata al profitto oppure un mediatore di sussidi dalla popolazione alla ricerca sul cancro e per l' assistenza ai pazienti .
Indirettamente mi è tuttavia arrivata una risposta con la solita abitudine del direttore economico di argomentare in modo puramente economico , ad esempio sull' attività di raccolta dei fondi .
Kræftens Bekæmpelse sembra concepire i contribuenti allo stesso modo in cui la Coca-Cola tratta i consumatori , cioè come oggetti che , con moderni metodi di marketing , devono " essere motivati " ad acquistare/a contribuire il più possibile .
Posso ben capire che i costi di marketing di Kræftens Bekæmpelse dal punto di vista puramente economico possono anche ammontare a circa 1/3 delle " vendite " ; il surplus dei contributi ( " la manna dal cielo " l' ha chiamato il direttore economico ) si attestano al 10 percento , quindi c' è sempre un surplus .
In ogni caso sono convinto che i contribuenti non trovino giusto che circa un terzo di quanto essi elargiscono venga usato per la pubblicità .

