
Sono notizie molto positive. Ma perché io, come politico, devo venirle a sapere dalla stampa, dice l'autrice dell'ultimo dibattito in termini di tempo sul valore dei trapianti di cuore, dopo che ha letto ieri sul Berlingske Tidende di una nuova decisione che la riguarda.

La decisione, che interessa i 27 trapianti di cuore effettuati al Rigshospitalet in un anno a partire dal 1° settembre 1990, è esattamente quella richiesta da Conny Dikeriksen (S) al Ministero della salute in qualità di direttore del comitato per la salute dell'Ospedale di Frederiksborg. Non ha avuto buon esito, e lei si stupisce che la cosa passi direttamente dall'Ospedale alla stampa.

Prima dell'operazione, tutti i pazienti avevano un'aspettativa di vita di meno di un anno. Andavano dai 10 ai 55 anni, con un'età media di 44 anni.

La maggior parte di loro erano operai specializzati e non. Quattro sono deceduti entro un anno dall'operazione, ma per gli altri è andata molto meglio, racconta il primo aiuto chirurgo Jan Aldershvile del reparto di cardiologia del Rigshospitalet.

Lui, assieme al consulente sociale Gerda Kirchhoff, ha provveduto alla visita dei 23 pazienti sopravvissuti (20 uomini e tre donne).

