
* Gli scienziati tentano di governare il clima stesso. Una società biotecnologica della California sta effettuando esperimenti con i geni delle fragole per rendere le piante resistenti al gelo.

* Le piante di tabacco possono essere esposte ad un particolare microbo che crea appuntiti "cristalli-killer" all'interno delle foglie. Quando una larva mangia le foglie, i cristalli ne lacerano gli intestini!

* Nel settore della silvicoltura si cerca di ottenere un ormone della crescita che possa far crescere più velocemente gli alberi, producendo in tal modo più legno.

* La società americana Lubrizol sta effettuando degli esperimenti su semi di girasole che con un maggiore contenuto di olio possono essere usati per la produzione di plastica e nylon.

* L'idea di creare un pomodoro quadrato, facile da stoccare per i supermercati, da molto tempo è una priorità tra i ricercatori. Ma in USA hanno effettivamente già iniziato a lavorare su un progetto del genere.

* Altri ricercatori cercano di incrociare diversi tipi di grano che possano assorbire l'azoto dall'aria e fare completamente a meno di fertilizzanti.

