
Visto che l'azienda non può effettuare le misurazioni richieste, deve rivolgersi, a proprie spese, a privati o ai laboratori pubblici.
Inoltre, le autorità competenti possono richiedere che le analisi per i controlli interni debbano essere svolte da un laboratorio indipendente, in caso di dubbi sui controlli stessi e sul risultato delle analisi.
Vedi anche: paragrafo 5.3, controllo a campione e paragrafo 5.6, svolgimento di ricerche di laboratorio.

5.2 Registrazione di controlli interni

I risultati dei controlli interni devono essere indicati e catalogati in un apposito registro a disposizione delle autorità di controllo, da tenere in archivio per il numero di anni prefissato (si consiglia un periodo non inferiore ai 5 anni). Occorre inoltre registrare tutte le irregolarità di funzionamento, indicandone le conseguenze e le relative disposizioni. 
I risultati delle analisi devono essere accompagnati da precise indicazioni sui metodi adottati nonché sull'orario in cui sono stati effettuati. In caso di malfunzionamento, con conseguente emissione irregolare di sostanze di scarico pericolose o nocive per l'ambiente o per la salute, le autorità di controllo e  le autorità sanitarie devono esserne immediatamente informate.
A norma dell'art. 20. 


