
Immaginiamo che le autorità locali preposte alla prevenzione dell'inquinamento da idrocarburi, mandino un solo uomo con un trattore e un serbatoio a spruzzo pieno di batteri OGM progettati per scomporre il petrolio disperso in acqua salata fredda. Dopo un giorno, la maggior parte del petrolio sarebbe scomparso. Il resto potrebbe essere eliminato con un'ulteriore spruzzata. Nel frattempo, i disoccupati potrebbero guardarsi un video oppure portare fuori il cane. Ciò sarebbe considerata emissione deliberata nella natura di organismi geneticamente modificati. Questo ha portato ad una conferenza scientifica dei Paesi nordici, ospitata nella Ingeniørhuset di Copenhagen alla fine di novembre. Ma il titolo della conferenza terminava con le parole "...e il loro impatto sull'ambiente", e qui sorge il dilemma. Siamo sicuri che quei batteri o virus, programmati per svolgere una funzione molto specifica in natura, ad esempio la distruzione del petrolio versato in mare, si attengano a quello e non inizino a creare disordini negli ecosistemi naturali? Oppure ad arrecare danni all'uomo e agli animali?

