I sondaggi d' opinione dimostrano che i consumatori hanno a cuore più le condizioni di vita dei polli negli allevamenti che il gusto delle carni e molto più che della paura delle contaminazioni batteriche .
Il produttore di carni avicole Kronfågel ha esportato nella catena Kvickly sia la legislazione svedese che il concetto dietro i " Polli reali " , trasferendo quindi l' ideologia che il benessere degli animali deve essere tenuto in considerazione molto maggiore rispetto a quanto avviene in Danimarca .
Più posto La differenza tra la produzione avicola danese e quella svedese è evidente semplicemente buttando un' occhio oltre le porte di un allevatore di polli svedese .
I polli hanno molto più spazio .
In Danimarca la norma è che presso l' allevatore , subito prima di andare al macello , ci sono 42 kg di polli per metro quadro .
In Svezia , i migliori allevatori arrivano a 25 kg per metro quadro , ma solo se soddisfano diversi obblighi di qualità .
Altrimenti il limite è 20 kg .
Il veterinario statale presente al macello di Kronfågel a Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , sottolinea che l' affollamento presso gli allevatori ha un forte impatto sul benessere degli animali : 

