Abbiamo appetito , ma in tutti i ristoranti ci respingono .
In una strada laterale notiamo un neon verde che lampeggia ; qui potremo avere da mangiare , ma dobbiamo pagare per entrarci .
Il bar è buio e lungo e pieno di uomini d' affari ; delle belle donne truccate in abiti aderenti circolano tra gli uomini in giacca e cravatta .
E' chiaramente un locale di prostitute ; le pareti sono arredate con specchi e pubblicità della Coca Cola .
Ho sentito dire che , in Cecoslovacchia , un tempo si poteva comprare una prostituta in cambio di una saponetta- storia di povertà , ancora oggi realtà di molte persone .
Dopo parecchio tempo , noto una bella prostituta con i capelli neri e un corpo formoso .
Mi piacerebbe approcciarla , una così , ma mi accorgo di due buttafuori corpulenti , che sicuramente mi prenderebbero di mira e non mi lascerebbero un soldo nel portafoglio .

