Gli attori hanno provato due posizioni per l' atto sessuale ed è risultato chiaro che le posizioni forniscono stimoli e possibilità molto diverse .
Il film e le ( troppo poche ) immagini scansionate del libro sono state ben corredate da linee guida , così che anche gli inesperti sono stati in grado di seguire il coinvolgimento del corpo .
Sia il film che il libro sono inoltre illustrati con disegni , che mostrano ulteriormente le posizioni e il loro effetto sul corpo .
Diverse ipotesi tradizionali hanno trovato conferma : ad esempio è chiaro che in alcune posizioni la vescica funge da efficace cuscinetto tra il pene e il feto , soprattutto quando la donna siede " al contrario " sull' uomo .
Il punto G Lasse Hessel presenta inoltre un paio di osservazioni sorprendenti .
Ad esempio la parete vaginale ( ad eccezione della parte anteriore ) rimane completamente passiva durante il rapporto sessuale .
Inoltre , le donne che hanno già avuto figli tendono ad avere una migliore stimolazione del punto G .
Nelle vagine più lasse , la parte anteriore del pene batte sulla vescica , sui lati estremamente sensibili del punto G , mentre il pene nella parte più stretta arriva fino vicino al collo dell' utero , dove non vi sono zone particolarmente sensibili .

