E poi c' era la storia delle liste d' attesa che dovevano essere eliminate .
Nel caso TEBA , John Winther ha risolto il problema inserendo semplicemente tutti i bambini che erano in lista d' attesa .
Per quanto riguarda TEBA questo significa che dai 45 bambini del 1991 , si passerà a 55 nel 1992 .
Parliamo insomma di un aumento di più del 10% .
Va da sé che lo spazio di TEBA non sarà ampliato per questa ragione , dal momento che non c' è alcuna intenzione di investire i risparmi ottenuti da un lato in miglioramenti strutturali dall' altro .
A partire dal 1992 ogni bambino avrà a disposizione 2 metri quadrati .
E qui si fa come quando si calcola l' affitto , cioè si considera tutto .
Bagni , corridoi , la cucina del personale educativo , ecc .
Un bambino ben cresciuto di 5 anni pesa circa 19 chili che vengono distribuiti per 2 metri quadrati e cioè 9,5 chili per metro quadrato o , detto altrimenti , circa 1050 centimetri quadrati per chilo-bambini .

