
Con questo l'esistenza del neutrone è stata dimostrata!

 La fisica nucleare dopo la scoperta del neutrone

Dopo che Chadwick ha dimostrato il neutrone, nessuno ha più dubitato che il nucleo dell'atomo era veramente composto di protoni e neutroni.

Si è iniziato a studiare come questi protoni e neutroni fossero tenuti assieme nel nucleo, e se ruotavano uno attorno all'altro. 

A moltissime di queste domande non abbiamo ancora potuto dare una risposta certa. Ma sono stati realizzati diversi modelli di nucleo che possono essere efficacemente usati per diverse osservazioni che sono già state effettuate, ma non per tutte.

Sono state stanziate ingenti somme di denaro per la costruzione di apparecchi in grado di accelerare particelle cariche fino a velocità impensabili, in modo da usarle come proiettili sparati contro diversi nuclei atomici.

In questo modo è stato possibile scoprire moltissime nuove particelle, che tuttavia esistono solamente per periodi brevissimi. Queste particelle svolgono un ruolo decisivo per la comprensione del tipo di forza che tiene assieme neutroni e protoni all'interno del nucleo.

