È stata l' immaginaria nascita dei gemelli che alla fine ha fatto scoprire la scomparsa di Nils .
Un giornale ha scoperto che Claudia Hamann-Vogt già due ore dopo il preteso parto a rischio in un parcheggio , si trovava nel proprio appartamento .
Contemporaneamente il giornale ha potuto dimostrare che i gemelli esistevano solo nella sua fantasia .
Non sono mai stati alla clinica di Wuppertal né in qualsiasi altro ospedale di Monaco , dove secondo quanto dichiarato da lei , erano stati ricoverati con paralisi spastica .
Così è crollato tutto il castello .
Claudia Hamann-Vogt è stata arrestata e interrogata 14 ore dopo .
Per sei ore ha negato ostinatamente qualsiasi accusa di aver sottratto un bambino .
Continuava ad aggrapparsi alla bugia sui gemelli .
Poi è crollata .
È probabile che non sarà mai fatta interamente chiarezza su cosa c' era in effetti dietro il suo crimine .
Dopo due giorni di interrogatorio , era impossibile per la polizia e le autorità distinguere tra menzogna e verità .
Sono tre le cose che si pensa nascondano i veri motivi .

