Secondo il governo si tratta di 3800 tonnellate di rifiuti pericolosi che sono stati portati a Koko tra l' agosto del 1987 e il maggio di quest' anno .
Sono stati trasportati in Nigeria con documenti falsi dal piccolo porto di Koko .
Ora sono stoccati davanti alla casa di Nana .
I barili sono in balia di vento e intemperie .
Alcuni tra loro perdono , e in alcuni punti fuoriesce una massa appiccicosa sul terreno .
Un forte odore di prodotti chimici si diffonde dai barili , ma Nana e quelli tra i suoi 24 figli che vivono sempre a casa , dicono che oramai ci hanno fatto l' abitudine .
Nana conferma che a settembre dell' anno scorso è stato firmato un accordo tra un italiano , Giancarlo Raffaelli , e un uomo d' affari nigeriano per smaltire i barili pericolosi per 500 naira ( 650 corone ) al mese .
Dopo la scoperta dei rifiuti pericolosi , la Nigeria ha trattenuto due navi , emesso innumerevoli denunce e minacciato di giustiziare i colpevoli .
Nave danese Una delle navi trattenute è il coaster danese " Danix " della compagnia navale Phønix di Esbjerg .
Il " Danix " si trova nella cittadina portuale di Port-Harcourt e all' equipaggio sono stati ritirati i passaporti .

