In altre parole : fumare è vietato nelle auto ministeriali !
La rivolta è dietro l' angolo In tutti i ministeri in questi giorni si sta provando a metterla sul ridere .
Ma si può vedere che il conflitto e la rivolta sono sul punto di scoppiare se solo si leggono i commenti ricevuti da Ekstra Bladet , quando abbiamo verificato la situazione al quarto giorno di divieto di fumare nei locali statali : Ministero dell' ambiente : - Ora discuteremo del caso nel nostro comitato aziendale .
Non è che noi vogliamo aizzare al conflitto , ma per iniziare , il ricambio d' aria all' interno del ministero non è sufficiente .
( Non indichiamo il nome delle persone in nessuna delle citazioni .
I nervi sono già a fior di pelle ) .
Ministero della politica abitativa : - Andate a parlare con il secondo ufficio !
Secondo ufficio : - Cerchiamo di adeguare il lavoro e la suddivisione dell' ufficio secondo quanto disposto dalla circolare .
Sì , naturalmente la prendiamo sul serio e grazie a Dio finora non c' è stato nessuno che è venuto a protestare .
Cancelleria del Consiglio dei ministri : - Sì , Poul ha il suo ufficio privato , e lì può fumare senza problemi .
Nella reception siamo un fumatore e un non fumatore , bisognerà vedere come risolverla .

