Box 64 Linderöd , Svezia Idiota chi lavora .
Rapporto veritiero su come un disoccupato si sente ridicolo perché desidera lavorare .
Andare in giro distribuendo i giornali potrebbe essere più che soddisfacente , se poi si venisse giustamente retribuiti .
( Foto : Bent Rej ) Ho 42 anni , sono disoccupata da due e ho un diploma di segretaria .
Quando ho perso il lavoro , mi sono iscritta a vari corsi e li ho completati con l' approvazione della cassa mutua di disoccupazione .
Nel contempo ho inviato innumerevoli domande di lavoro rispondendo agli annunci ed ho ricevuto altrettanti cortesi rifiuti ; a quel punto pensavo che fosse ora di guadagnare qualcosa invece di ricevere sussidi , per ridurre i miei debiti .
Ho accettato quindi un lavoro come distributrice di giornali per A/S Bladkompagniet , sentendomene veramente contenta , visto che per tutta la vita non sono mai stata con le mani in mano .
Visto che ricevo i sussidi della cassa di disoccupazione , ovviamente ho dovuto indicare sullo schema delle ore lavorative effettuate questo lavoro temporaneo , chiedendomi quali ne sarebbero state le conseguenze .
E il risultato è stato questo : 

