
A Kirovabad, dove tre soldati sono stati lapidati e picchiati a morte, 60 case armene sono state incendiate da gruppi di azerbaigiani furibondi. Una guarnigione militare ha arrestato ottanta azerbaigiani, ed è stata indetta un'indagine sugli episodi.

La fonte armena nega le voci che girano a Mosca e Parigi, secondo le quali molti armeni sono stati uccisi.

 - Nessun armeno è stato ucciso a Kirovabad. Il quartiere armeno è stato sorvegliato e reso sicuro dai soldati. Gli armeni che abitano in altri distretti sono stati portati lì, dice.

Il portavoce del Ministero degli affari esteri sovietico, Gennadij Gerasimov, ha inoltre dichiarato che non sono state uccise altre persone oltre ai tre soldati di Kirovabad. Ha dichiarato che il coprifuoco è stato di grande aiuto, e che la situazione a Kirovabad è tranquilla.

Anche a Baku la situazione sembra essere più calma, nonostante i soldati pattuglino le strade con jeep e camionette armate, e ci siano state dimostrazioni nel centro della città, come ha riportato un portavoce del Ministero degli affari esteri azerbaigiano.

