Salito su una Citroën del 1926 Il principe Henrik è arrivato ieri a Viborg con un rumoroso elicottero militare , ma ha visitato Viborg in una simpatica Citroën B 12 del 1926 , che andava avanti come una macchina per cucire .
Il pilota di elicottero si è immediatamente sollevato dalla zona di atterraggio presso il Collegio di Nørresø passando il testimone a Gitte Laursen da Højbjerg presso Rødkærsbro .
Gitte Laursen aspettava vicino alla luccicante Citroën .
- In 10 anni ho percorso circa 30.000 chilometri con questa vettura , ma il giro di oggi e il più emozionante per me , ha detto Gitte Laursen prima di scoppiettare via con il principe Henrik , il sindaco J .
Cato Nielsen e l' assistente del principe .
La vettura di Gitte Laursen è stata seguita da un intero corteo di Citroën d' epoca .
Il responsabile del turismo di Viborg , Jørn Grønkjær Jensen , lui stesso fanatico di Citroën , colleziona alcuni pregiati esemplari .
Artigiani veloci Prima della gita in macchina , il principe ha partecipato alla posa del tetto del Collegio di Nørresø .
Il rettore della scuola di Landbohøj , Bent Schmidt-Nielsen , ha dato il benvenuto e ha illustrato l' idea dietro questo costoso regalo da 12 milioni di corone dal Consiglio agricolo danese .
Il collegio assicurerà il collegamento tra la scuola Landbohøj e l' Istituto di ricerca Foulum .

