- Strano , moromorò - Ho giocato con Vagga tutto il pomeriggio .
L' ho accarezzato e coccolato .
Ma non sono stato male questa volta .
Non ho fatto fatica a respirare e non mi è venuta tosse .
Forse non sono più allergico .
Forse è successo quello che ha detto il dottor Berg : - Crescerà e passerà .
Finalmente salì sul letto e rimase a lungo sdraiato a pensare alla cosa strana che gli era successa durante il giorno .
- Nessuna allergia , sussurrò .
- Forse non ce l' avrò mai più .
Ormai ho otto anni .
Presto diventerò grande .
Grande e forte , e mai più il piccolo bambino delicato che si ammala per niente .
Sentì un cane abbaiare fuori al buio .
- Vagga , moromorò - È Vagga che mi chiama .
Vuole che giochiamo di nuovo , oppure vuole avere un altro panino con il paté di fegato .
Le voci della casa , le voci di suo papà e sua mamma , si alzarono di nuovo con rabbia .

