Il ragazzino di otto anni di Thoring è sopravvissuto all' incidente riportando una frattura al cranio e alcune abrasioni .
- Miracoloso , dicono i medici e Falck .
Morten è caduto per 25 metri in un pozzo .
Sì , Morten è precipitato nel pozzo proprio per 25 metri .
La Torre rotonda ( a destra ) è alta 36 metri .
Fissato ad un' imbracatura a questo argano , il soccorritore ventiduenne Søren Hansen è stato calato per 25 metri nel pozzo , per salvare il ragazzino gravemente ferito .
Qui , due metri sotto il soccorritore Søren Hansen si trova l' ingresso dal quale è entrato Morten .
Ora è stato coperto dal comune con diverse centinaia di chili di sabbia .
La frattura aperta sul cranio sta guarendo molto velocemente .
Questo calciatore dei mini-pulcini di Thorning potrà tornare sui campi da calcio .
Ma non quest' anno , avvertono i medici .
Nel cuoio capelluto di Morten , dopo la frattura a cranio aperto la ferita sta già guarendo .
Lo stesso vale per la brutta ferita sulla parte alta del braccio e le escoriazioni sulla maggior parte del corpo .
Rimarranno brutti ricordi , ma va sicuramente meglio rispetto a quanto è accaduto solo due settimane fa .

