- Nessuno di noi aveva previsto le difficoltà in cui ci trovammo quando chiedemmo l' autorizzazione a sposarci , racconta Lise Pedersen .
Sono stata licenziata all' improvviso e senza motivo dal mio lavoro , poi le autorità hanno tentato con tutti i mezzi di farmi espatriare .
Mi chiedevano perché volessi ancora rimanere nell' Unione sovietica quando sembrava essere il peggior posto del mondo .
Forse lo dissero solo per mettere alla prova il mio atteggiamento verso il comunismo , ma finalmente ottenemmo l' autorizzazione a celebrare il matrimonio e ci sposammo nell' agosto del 1983 .
Nonostante il loro nuovo stato civile di coniugi , Lise Pedersen e Vladimir Pimonov non furono lasciati in pace dalle autorità , che intralciarono il rinnovo del permesso di soggiorno di Lise .
Lise Pedersen rimase incinta e tornò a casa , mentre Vladimir Pimonov richiese un visto per l' espatrio .
In quel preciso istante diventò un " refusenik " , una persona che desidera andare in esilio .

