Come ringraziamento alle giovani donne arrivano umidi baci sulla guancia o abbracci sudati mentre ai bambini sono destinate pacche sulle piccole mani , tese proprio per quello .
I 700 poliziotti schierati partecipano con entusiasmo alla festa e urlano consigli e incitazioni ai corridori in gara , che nonostante dolori , spossatezza e l' intralcio costituito dai bicchieri di plastica , osservano una disciplina veramente incredibile , mantenendo il massimo rispetto verso gli altri corridori .
Ad ogni miglio inglese e ogni cinque chilometri è installato un orologio così che i corridori possano calcolare se stanno mantenendo il loro tempi personali .
Lungo tutto il percorso si trovano banchetti di bevande , dove entusiasti volontari sfilano con tazze e bicchieri che i partecipanti possono afferrare durante la corsa .
Tutti i possibili steccati vengono usati come vespasiano dai corridori maschi , mentre le povere donne devono perdere minuti preziosi in coda davanti alle toilette .
Gli infermieri del pronto soccorso si prodigano per applicare cerotti , curare ustioni e alleviare i crampi ai muscoli .

