
Inger: "È pura e semplice invidia, per questo i giornalisti sportivi non parlano mai dei campionati di body building. Sono gelosi del fatto che non hanno un corpo altrettanto muscoloso. Si parla di body building solo quando c'è uno scandalo sull'abuso degli ormoni. Anche se si tratta di eccezioni. È stato tipico che dopo il nostro intervento a "Eleva2ren" di venerdì scorso, abbiano dovuto prendere quel ragazzo groenlandese per fargli dire qualcosa di divertente sui nostri muscoli. " No, guarda che muscoli gonfiati! " Semplicemente sembra impensabile che riusciamo ad avere questi muscoli senza imbottirci di sostanze dopanti ma solo con un allenamento duro.

" Ma a cosa mirano le ragazze che scelgono questo sport, tradizionalmente maschile?" 

"Quando ero bambina sognavo di essere una principessa con vestito di raso e tulle, ho seguito un corso di ballo jazz per molti anni", dice Helle, che oggi dirige lo Studio "Better Bodies" di Køge, dove si può fare work-out, aerobica e body building. "È stato per caso che ho iniziato con il body building. Ho iniziato con il sollevamento pesi e sono stata invitata a provare l'agonismo.

