
Rudbjerg vuole collaborare con Nakskov

 Un bel salto per schiacciare e penetrare il muro avversario. Un giocatore di pallavolo salta in altezza in media 80 centimetri. Foto: Jan Knudsen.

 Rudbjerg - Con la recente fondazione del club Pallavolo di Nakskov, esistono ora due squadre di pallavolo a Vestlolland. E poiché entrambe le squadre hanno problemi nel trovare allenatori e giocatori, sarebbe auspicabile una collaborazione tra loro.

 La squadra maschile di Rudbjerg IF è ad un passo dal diventare la prima squadra maschile da Lolland-Falster nella seconda divisione. E salendo in classifica potrebbe esserci spazio per bravi giocatori provenienti da altre squadre.

 - Hanno molti giovani di grande talento a Nakskov. E quando vorranno crescere, si rivolgeranno a noi per poter giocare una pallavolo di divisione. Ma la soluzione sul lungo periodo è ovviamente unire le due squadre in una, dice Gerner Jørgensen, presidente di Rudbjerg IF.

 Allenatore a Nakskov

 - Alleno la squadra femminile di Nakskov e a suo tempo stavo per iniziare a giocare in quella squadra, dice René Thauner, che sottolinea che Gerner Jørgensen è anche allenatore del Nakskov.

