
 - Lui lavora sempre e io non lo sopporto. Mi ha comprato di tutto: automobile, videoregistratore, lavastoviglie, impianto stereo e vestiti, ma tutto questo non posso portarmelo a letto.

Lui non capisce che è lì, che mi manca qualcosa. Ho provato a parlare con lui di questo, ma è come se il sesso non gli interessasse più. Lui vuole solo lavorare, e avere sempre più cose.

La noia ha obbligato Inger P. a prendere in mano la questione, e l'ha fatto fino in fondo. Ha non meno di tre amanti fissi.

 - I miei amanti mi stanno facendo diventare schizofrenica. Tutti vogliono che io impersoni un ruolo, quindi in pratica vivo quattro vite.

 - Kurt l'ho incontrato per caso in un bar. Appena ho incontrato il suo sguardo, ho capito che c'era qualcosa tra noi. Ed era vero. È estremamente esigente e dominante, ma accidenti come scopa bene!



