Sulla sedia degli imputati sedevano sei marinai danesi della nave di trafficanti di droga Nerma , e tre coaccusati americani , resi muti dalla tensione .
Davanti a loro si trovavano i loro avvocati difensori .
Hanno tutti guardato in faccia i 12 membri della giuria , che sono stati fatti entrare dal lato opposto della grande , buia e greve sala del tribunale .
Le espressioni dei giurati erano preoccupate e segnate dalla pesante responsabilità che era stata loro affidata quattro settimane prima , e che ora si manifestava nelle sentenze , emesse dopo 15 ore di estenuanti votazioni .
Molti di loro avevano gli occhi pieni di lacrime .
Due donne di mezza età nella prima delle due file di giurati si tenevano per mano mentre le sentenze venivano lette a voce alta dal giudice distrettuale , il segretario di Stanley Marcus .
" Non colpevole , non ...
Giudichiamo l' imputato Brian Rasmussen " , disse solennemente , " NON colpevole per il primo capo d' accusa , al punto due : NON colpevole , al punto tre : NON colpevole , al punto quattro : NON colpevole .
" Giudichiamo l' imputato Bent Erik Mortensen " , ha proseguito , ripetendo quattro volte la formula NON colpevole .
Bent Nissen : NON colpevole .
Martin Sten Rasmussen : NON colpevole .

