L' umorismo danese è senz' altro più buio e tetro di quello del sud , più aperto e che vede le cose in modo diretto .
Il nostro humor è nero e indiretto .
Forse la ragione sta nel fatto che qui viviamo in un clima più freddo , rimaniamo più in casa e la depressione ci attanaglia in inverno .
Quando facciamo festa , la festa deve essere qualcosa di così entusiasmante da farcelo ricordare per lungo tempo .
I francesi ad esempio si relazionano in modo più rilassato , hanno un altro modo per stare assieme rispetto a quello che abbiamo noi .
L' umorismo danese e quello inglese si assomigliano molto .
I danesi si prendono volentieri gioco della politica , siamo liberi di farlo .
In altri paesi invece ci si attacca più alla religione e ai portatori di handicap .
Ma la nostra forma di umorismo è rara , secondo me .
I comici scandinavi sono diversi anche tra di loro .
Gli svedesi si preparano attentamente .
I norvegesi entrano in scena e recitano , mentre i danesi chiedono : perché non facciamo una pausa , così prima ne parliamo ! 

