Se avete problemi di salute , allora scrivete alla rubrica " I medici " del settimanale Ugemagasinet SØNDAG , Vesterbrogade nr . 16 , 1505 Copenaghen V .
Solo i medici di Ugemagasinet SØNDAG possono aprire le vostre lettere .
N .
B . : purtroppo i medici non possono rispondere privatamente .
PILLOLE CONTRACCETTIVE DURANTE LA MENOPAUSA ?
Molte donne desiderano smettere di prendere le pillole contraccettive quando si avvicinano alla cinquantina .
La questione solleva tutta una serie di domande a cui i medici rispondono in questa rubrica , tra cui , per es . , se una cura ormonale può sostituire il consumo delle pillole .
Illustrazione : Ole Clausen La signora Bodil ha 49 anni e per molto tempo ha fatto uso di pillole contraccettive .
In età relativamente giovane ha avuto tre figli di seguito e , non desiderandone altri ed essendo contraria all' aborto , ha deciso di ricorrere ad un anticoncezionale che l' assicurasse al cento per cento .
Per questo ha scelto di prendere le pillole contraccettive , un metodo preventivo con cui si è trovata bene senza subire effetti collaterali .
Quando ha compiuto quarant' anni , le ho proposto un altro tipo di prevenzione in sostituzione delle pillole , ma lei ha rifiutato decisamente .
Ha preferito assumersi liberamente gli eventuali rischi connessi all' uso delle pillole contraccettive per le donne oltre la quarantina .

