Cari profondamente disorientati È vero che i contributi per i figli di una famiglia con una sola persona con l' obbligo di mantenimento e gli assegni familiari sono soppressi .
Per contro il padre di lei può contribuire finanziariamente mentre la ragazza studia ( di norma i contribuiti sono inferiori rispetto a prima di aver compiuto il diciottesimo anno d' età ) .
Però solo per il periodo del primo corso di studi .
Anche se non vi è favorevole , è di certo la soluzione più giusta .
È difficile per i giovani , perché l' anno della maturità è un anno scolastico importante .
Ci vuole una media di voti alta per poter entrare nella maggior parte delle facoltà ed un voto basso alla maturità ha in fondo poco valore .
Già questo è di per sé un grosso peso per i nostri giovani .
Per questa ragione non è una soluzione il consigliare alla ragazza di trovare un lavoretto da affiancare agli studi per l' esame .
I genitori single che debbono mantenere dei ragazzi grandi hanno ancora meno vantaggi , dal momento che la norma secondo cui , in quanto genitore di uno studente avente più di 17 anni , era possibile ottenere un aumento delle deduzioni personali , è stata soppressa ; quella norma vi avrebbe potuto aiutare .

