- Già , puoi scommetterci !
Si dice che ti sei ribaltato e che la tua auto è completamente distrutta .
Ma ti sei salvato praticamente incolume .
Poche escoriazioni sulla fronte e sul braccio destro .
- E come ... com' è andata con quelli che erano nell' altra macchina ?
- Non si sono fatti nemmeno un graffio , e neanche la loro macchina .
Sono riusciti a rimanere sulla strada .
Liselotte tira un sospiro di sollievo .
In ogni caso , non avrebbe voluto ferire altre persone a causa della sua guida folle .
Birte l' aveva accompagnata fino alla porta .
Prima di uscire , aveva detto : - Torno tra un momento , ma non tornerò sola .
Liselotte si stese e cercò di mettere ordine nei suoi pensieri .
Aveva sentito degli urli di bambino dalla strada che le avevano fatto prendere un colpo .
Jenny !
Chissà come sta adesso ?
Ovviamente era da Bent e la sua fidanzata .

