È una vita faticosa .
Tutte queste cose prendono molto più tempo per guarire , e richiedono energia e intraprendenza .
Si deve anche fare sempre attenzione a non farsi venire le piaghe .
Controllare se sul corpo appaiono macchie rosse , che potrebbero indicare che la piaga si sta formando .
Perché non le senti , e perché una piaga ti renderebbe ancora più disabile .
C' è un solo modo di far guarire una piaga , ed è togliere il carico sulla zona .
Se hai piaghe perché sei stato seduto a lungo , dovresti stare sdraiato fino a che sono passate .
Inoltre non puoi avere rapporti sessuali allo stesso modo di prima .
Forse puoi avere un' erezione e anche un' eiaculazione , ma non puoi raggiungere l' orgasmo come prima .
Tuttavia , la maggior parte dei pazienti hanno una vita sessuale soddisfacente in altri modi .
Usando la propria fantasia .
Lo scoprirai lungo il percorso .
Mette fa una breve pausa in modo che Lars abbia modo di assorbire quanto detto , riesca a capire la crudele realtà con le poche , piccole luci in lontananza .

