Il denaro arrivò immediatamente sul tavolo .
Nathan se lo mise in tasca in un batter d' occhio .
Era visibilmente sollevato .
Ordinò un nuovo giro .
Neve a fiocchi bagnati .
Fuori .
Caldo dentro .
Figo .
Il dottor-so-tutto-io improvvisamente non sembrava più così soddisfatto .
- Cosa succede ?
- Ah , niente di particolare .
- Potremmo parlarne , se ritieni che eri tu stesso ...
Bucks glielo chiese gentilmente .
Gli chiese di tenere chiusa la bocca per un po' .
E Nathan lo fece , ma non per molto .
- Cosa fai sabato della prossima settimana ?
- Chi , io ?
chiese Bucks stupito .
- Si , tu .
- Niente di speciale , voglio dire ... non ho pianificato niente .
- Bene , quindi puoi accompagnarmi alla festa .
- Alla festa ?
- Sì , sai , ci diamo dentro , gente allegra e un sacco da bere , che ne dici ?

