- Entri anche tu a salutare Magnild del Party Line ? chiede Birthe .
- Ha una voce fottutamente sexy , aggiunge Maja .
- Sì , e la piscina riscaldata e una Volvo .
Gli occhi di Sonja luccicano al pensiero .
- Ci scommetto che è un' auto per invalidi come l' ultima , sogghigna Sally e tira fuori il portasigarette .
- E poi devo curare i miei affari .
Apre il portasigarette .
Dentro ci sono quattro mozziconi e una Camel intera .
- Non hai mai avuto un affare in mente .
Nel frattempo Maja alza lo sguardo .
- 75 centesimi al pezzo , dice Sally e guarda il cielo .
- 75 centesimi .
Che grezza .
Non prenderai nemmeno un centesimo per quelle .
Sonja è profondamente arrabbiata Birthe ha già un mozzicone in bocca .
- Ok , sconto sulla quantità .
Prendetene una ciascuno .
Fa 2 corone in tutto .
- Il fuoco è compreso ?
chiede Sonja - Ovviamente , dice Sally .
- e la Camel intera non costa di più .
Fa un ampio gesto con la mano .

