
All'inizio lei aveva solo sorriso leggermente e a lui era sembrata un fantasma. Comunque. La volta successiva l'aveva guardato. "Alla fine pensavo che la sua gravidanza l'aveva resa docile. Se la prendeva sempre. E mi sono spinto troppo in là. "Eva gli chiese di sparire per sempre. Prima del parto, lui aveva più volte cercato di riprendere i contatti. Il dubbio lo consumava, e anche la cattiva coscienza, ma specialmente il dubbio. Forse, poteva anche essere che era lui il padre. Eva l'aveva cacciato con una tranquillità che non le aveva mai visto. Era abituato ai loro litigi, ma dopo facevano sempre la pace. Succedeva sempre qualcosa, e poi tornavano assieme, ma non questa volta. "Eva stava seduta, gentile e con il pancione e irradiava gioia di vivere e felicità, e mi ha detto che era tutto finito. Per sempre!" 

 Le hai detto che non sospetti più che lei avesse un altro uomo che potrebbe essere il padre del bambino?"gli chiesi.

