Il corpo del vecchio ebbe improvvisamente un sussulto , e la mano si aggrappò come se avesse gli artigli .
Un breve istante temette che il nonno Jonas stesse per morire , ma l' attacco era già passato e la mano si distese .
Jonas respirò pesantemente e sbuffò finché tornò di nuovo in superficie .
- Un sogno , è tutto un sogno .
Dannazione , non si possono evitare .
Sputò fuori le parole con rabbia .
Faceva male vederlo .
- Ai sogni si sopravvive , lo facciamo tutti .
In mare si può sognare quanto si vuole .
Dovresti provarci , ragazzo .
Là fuori non ti possono toccare .
Il mondo è pieno di orrore .
Non c' è un cazzo di nessuno che si preoccupa di te ...
Nel frattempo un nuovo attacco svanì , e il vecchio scivolò in uno stato di trance .
Rimase fermo a lungo con la testa sul cuscino , lo sguardo fisso in aria .
Gli occhi erano diventati più velati , oppure era il buio ad essere diventato più fitto .

