Mi ero abituato a mandare giù pillole , e diventavo più distante .
Il giorno dopo c' era una spessa intercapedine tra me e quanto mi circondava .
Mi fraintendevano sempre .
Lasciate che vi faccia un esempio : La caposala entra .
Mi ero steso , mi ero fatto una canna e vagavo in un sogno lascivo ed ero abbastanza eccitato .
Lei mi si avvicina e mi raddrizza il cuscino .
" Dolcezza " , le dico enfatizzando la zeta .
" Dolcezza , cosa me ne faccio delle proteine quando ho voglia di farmi una sega ?
" " Certo , abbiamo un piccolo apparecchio qui sulla parete " , dice e prende un piccolo astuccio di plastica .
Non capivo bene cosa intendeva .
" Basta metterlo nell' orecchio e viene fuori una bellissima musica .
" " NELLE ORECCHIE " , ho detto , " ma dolcezza , alla mia età ?
- Non riesco nemmeno più a mettermelo in bocca , pensi che sia un acrobata ?
" " Ah , sono solo chiacchiere " , dice lei , " abbiamo avuto pazienti di 90 anni che sono riusciti a metterselo da soli nell' orecchio senza nessun problema .
" 

