E' il turno di Oluf Terp , che prende la parola .
Questa non è l' unica cosa che sa fare : scrive anche sui giornali , dice che è necessario difendere la terra dei padri .
Quello che è successo un tempo non deve più ripetersi ; quindi : fortificazioni , la nazione alle armi .
Ma non solo .
E' troppo semplice pensare che il nemico è solo l' avversario ; il nemico è tra di noi : gli ambigui estranei di ogni specie che si sono infiltrati nel Paese , sono il nemico , così come coloro che li aiutano e chi a sua volta li difende .
Oluf Terp sa rispondere alle domande che molti individui di valore gli hanno posto in questo periodo .
Risponde quando viene interpellato , e si sofferma volentieri a spiegare le sue opinioni .
" Gli uomini di valore " dice " devono stringersi intorno ad altri uomini di valore .
Pochi , ma decisi a mantenere i propri principi e a offrire quanto serve alla patria " .

