Si volta verso di lui e gli dice sorpresa : " Non lo sapevi ?
C' è una deliziosa piccola proprietà sulla parte orientale dell' isola .
" Lui accenna con la testa .
" A che ora ti aspetto ?
" chiede lui un po' insicuro .
Lei lo supera e apre la porta della stanza .
" Possiamo incontrarci là alle diciannove .
Forse ti arriverà un invito .
Dirò a Georg che vieni anche tu .
" Lui la segue nella stanza .
" L' accordo è concluso .
Ora puoi andare .
" Il suo tono non ammette repliche .
Avrebbe preferito stare ancora a letto con lei .
Magari rimanere tutta la notte qui .
Così non avrebbe dovuto tornare a casa , quella tremenda casa sulla collina .
Si guarda attorno nella sua accogliente stanza e poi si dirige verso la porta .
Si gira e cerca di dare alla sua voce un tono allegro quando dice : " Addio allora , ci vediamo venerdì .
" 

