Peter si sente stringere dalla cravatta , non osa muovere la testa per paura che il nodo si sleghi .
Berlino ...
- dice- oh , santo cielo , non credevo che ...
Sì , Berlino- dice il caporedattore .
Lei ha già scritto magnifici articoli sulla Repubblica Federale Tedesca ; ora vi andrà di persona .
Ci è già stato , o sbaglio ?
Peter dimentica la cravatta e annuisce più volte .
Sì , è stato in vacanza a Berlino con suo padre , proprio nel novembre 1918 , quando nessuno straniero osava andarci , dato il disordine generale .
Suo padre ha sentito il socialdemocratico Scheidemann annunziare la Repubblica Democratica dal balcone del palazzo del Parlamento .
Lui in persona si è aperto un varco attraverso la folla davanti al precedente palazzo imperiale e ha ascoltato Karl Liebknecht proclamare la Repubblica Socialista retta dal Consiglio dei lavoratori e dei militari .
Caspita , Lange , ne sono successe di cose , a quei tempi .
Ecco , ora arrivano le nostre tortine salate .

