
 - Non ne posso proprio più di questo, dico all'uomo sotto il rimorchio. - Spero che non sia successo niente

 - Perché si chiama Pjuske? chiede l'uomo - A nessuno verrebbe in mente di chiamare Pjuske una cosa così.

 Se solo riuscissi a vedere il naso dell'uomo, mi interesserei tecnicamente al problema.

 - Non vedi che Pjuske è un nome assolutamente grazioso? gli chiedo. - È mio marito che l'ha inventato.

 - Fallo USCIRE DALLA MIA CANOA! dice. 

 - Spingilo! suggerisce un bambino da un cespuglio.

 Pjuske pesa sui 250 kg. È un po' difficile farla uscire da una canoa. Specialmente se è senza collare e guinzaglio, o come si chiama quel coso con cui solitamente la portiamo fuori quando annusa le tracce dei suoi spasimanti fuori, ma infine riesce a tirarla via per le orecchie. La canoa sembra intera e a posto, magari un po' in disordine. I due bambini sporchi più piccoli escono da un cespuglio di biancospino e accarezzano Pjuske.

