
 - Tra poco squilla il telefono, dissi. - Sarà per te.

 Mi guardò con curiosità. Quando il telefono squillò, andò direttamente lì. Ingannai l'attesa con una sigaretta. Il tappetino scivolò all'indietro.

 - Bel vescovo che avete! Chiuse il block notes. Quello e la penna sparirono in una tasca. - Mi ha chiesto di non scandalizzarti.

 Annuii, come se non fosse quello che stavo cercando a fatica di dominare. L'arroganza ha un effetto disintossicante. - E tu sei un bravo ragazzo che fa quello che gli viene detto?

 - In tutti i casi no, disse offeso, come se avessi messo a repentaglio il suo onore. - C'è qualcosa con la prima moglie dello zio della moglie del vescovo, che ora è sposata in seconde nozze con il nostro capo redazione amministratore. Hai capito?

 - No.

 - Fa lo stesso. Lanciò un paio di segnali minacciosi in caso raccontassi ai miei lettori quanto scoperto. Come se pensassi anche minimamente di farlo!

