Di Egon Nielsen candidato al Parlamento per CD nel distretto di Storstrøm Le dimostrazioni di pace che nell' ultima settimana si sono svolte in diverse città d' Europa con grandi consensi , toccano tutte le persone in un modo o nell' altro .
A nessun uomo possono piacere i missili , nemmeno ai Democratici di centro o ad altri partiti di orientamento popolare in Danimarca .
Ora non saranno eretti missili in Danimarca , la decisione è stata presa .
Il movimento dei pacifisti ( comandato dall' ala sinistra ) , a cui partecipano pochi elementi molto motivati , può rendere più efficaci le proprie dimostrazioni se riesce a convincere noialtri che desidera scrivere sull' armamento delle forze dell' est e fare dimostrazioni contro , allo stesso modo in cui tenta quotidianamente di forzare l' Europa dell' est a non erigere i 572 missili .
Ma come si può influenzare il sistema chiuso dell' est europeo ?
Ritengo che diventi difficile per gli USA e la Russia essere d' accordo sul trattato di Ginevra in un tempo relativamente breve .
Vorrei sottolineare con forza che anche le popolazioni dell' est Europa desiderano una pace in libertà , e per questo una difesa affidabile ( una guardia nazionale ) e l' ingresso della Danimarca nella NATO sarebbero particolarmente importanti vista la posizione che la Danimarca occupa .

