
Il 20 maggio ho presentato ricorso al Mediatore sul fatto che il ministro dell'ambiente, nonostante avesse bocciato la proposta dell'IBM a causa della mancata consulenza sulle modifiche al piano regionale, dall'altro lato aveva comunicato che la proposta non era in contrasto con le direttive imposte per la modifica del piano regionale. Perché lo era, e lo è ancora.

Quando Christian Christensen fece seguito alla mezza promessa con un'approvazione finale del 9 agosto, ho presentato ricorso anche su questo al Mediatore.

Il Mediatore sostiene adesso di non poter accogliere questi due ricorsi, perché si è tenuta una riunione successiva con la commissione per l'ambiente e l'assetto territoriale del Parlamento, e poiché una proposta di VS e SF sull'espropriazione delle ragioni di IBM "è da tempo al vaglio del Parlamento".

La spiegazione del rifiuto è che il Mediatore può prendere da solo decisioni in merito alle leggi amministrative aziendali. Secondo, non ho nemmeno provato a farglielo fare.

Ma poiché la stima sul grado di coinvolgimento del Parlamento è praticamente inventata di sana pianta, come stabilito dal Mediatore, non resta altro che prendere nota del rifiuto.

