
H. L. Hansen era un personaggio insolito e radioso. Portava la gioia e l'allegria attorno a sé, ed era anche conosciuto perché riusciva a risolvere le situazioni più intricate quando ce n'era bisogno. Aveva la capacità di cambiare, con poche parole, una situazione difficile in qualcosa di positivo.

Inoltre, H. L. Hansen era la disponibilità fatta persona. Aiutava con parole e azioni, anche economicamente, e non metteva mai se stesso davanti agli altri. La conoscenza dell'animo umano era la sua caratteristica, e si comportò sempre con dignità e classe. Per gli stessi motivi, tutti lo rispettavano.

Infine, H. L. Hansen era il catalizzatore della famiglia. E la famiglia era molto soddisfatta di H. L. Hansen, che curava il giardino dopo il suo lavoro come direttore amministrativo. Aveva un istinto infallibile per quanto riguardava l'agricoltura.

H. L. Hansen occupò molti posti di fiducia. Nel corso degli anni fu presidente di Stenstrup og Lunde Andelskasse, membro del consiglio di amministrazione del Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift, della commissione per la ripartizione delle terre, Ravnholtkassen, Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning, Fyns Landmandsbank, Dansk Frøavlerkompagni, Markfrøkontoret e Dansk Planteforædling.

