Se tutto procede secondo le previsioni , 15 famiglie potranno festeggiare il Natale del 1987 nei loro nuovi appartamenti in cooperativa in via Stokkebjergvej a Jyderup .
Dopo una preparazione pluriennale e varie e ampie riunioni , 15 famiglie hanno aderito alla comunità residenziale .
Adesso , i componenti di " Stokken " aspettano solo che la comunità residenziale ottenga una quota nel piano regolatore entro aprile 1987 .
I lavori devono iniziare al più tardi entro aprile 1987 perché il complesso abitativo sia pronto per dicembre 1987 , racconta uno dei fautori dell' iniziativa , l' architetto Flemming Østergaard , di Jyderup .
- Molti di noi hanno seguito attivamente questo progetto sin dall' inizio , più di due anni fa ; adesso vogliamo che succeda qualcosa .
La cooperativa residenziale è nella lista d' attesa del ministero per l' edilizia e la pianificazione urbana da un anno e mezzo ma Flemming Østergaard si augura e nel contempo si aspetta il via per le 20 unità residenziali a Jyderup al più tardi nel trimestre di aprile 1987 .
Nel frattempo non stiamo affatto a mani incrociate nell' attesa della risposta delle autorità : abbiamo un progetto iniziale delle abitazioni in cooperativa ed uno statuto per la comunità residenziale .

