La neve mi ricorderà per sempre la gita di Natale dell' ultimo anno .
La mia amica e io avevamo deciso di recarci a Copenaghen con i nostri quattro bambini , così che potessero ammirare lo splendore della capitale ...
Sfortunatamente raccontammo ai bambini del nostro piano con largo anticipo , così quando arrivò il fatidico giorno , non c' era via di scampo .
Accadde però che una violenta nevicata la notte prima rese strade e ferrovie totalmente impraticabili .
Ce ne accorgemmo subito alla stazione della cittadina di provincia in cui abitiamo .
- Il treno per Copenaghen è in ritardo di circa 45 minuti ...
A Tåstrup il treno non poteva più proseguire a causa delle rotaie gelate , quindi dovemmo scendere e fare un tratto di strada a piedi .
" Prendiamo un taxi " , urlai alla mia amica nella tempesta di neve , ma mio figlio allora di sette anni , rispose subito : " Perché non prendiamo anche un hot dog ...
" Raggiungemmo con un po' di ritardo i tanto desiderati grandi magazzini , dove i bambini proposero di dirigerci alla caffetteria ... .

