" Non in tutte .
Tua madre era molto snella , un tipo atletico .
Quando era in attesa di nostra figlia , non si notò quasi nulla prima del settimo mese .
La portava bene , come si usa dire dalle mie parti in Danimarca . " " Ci deve esser stato un altro uomo " , constatò Loulou con tono imparziale , " non avevi notato che c' era un altro ?
" Bernie stette a lungo in silenzio , poi si piegò verso l' altro guardandola con occhi penetranti .
" Tua madre ed io ci amavamo , lo capisci ?
! !
Ci incontrammo a Parigi e fu un vero colpo di fulmine .
Non era il tipo di donna da tresche amorose , non ha mai mentito .
" " Lei mi ha mentito .
Mi ha fatto credere che tu fossi mio padre .
" " Probabilmente avrà avuto i suoi motivi , Loulou .
Non deve esser stato facile per lei tornare dai suoi genitori in quello stato .
Forse è stata costretta a nascondere la verità e col passar del tempo la rimossa completamente .
Era più semplice così per lei ... e anche per te .
Sicuramente ha agito in questo modo per amor tuo .
" 

