Dissi che purtroppo non avevo tempo , e poi andai a portare fuori il cane nella zona attorno ad uno stagno nelle vicinanze .
Il vecchio era sicuramente da solo e cercava qualcuno con cui parlare , ma mi rese così triste .
Era così , che sarei diventata anche io un giorno .
Una signora sola che passeggiava per il parco e nelle vie e cercava di attaccare discorso con gli sconosciuti ...
- Sono solo sciocchezze , che pensi che nessuno ti voglia bene , Janne ! disse Lis un giorno che era venuta a trovarmi .
- Siamo una famiglia unita , ti vogliono bene , e presto ne arriverà un altro !
Diventerai zia ... Era la prima volta che venivamo a sapere che Lis e suo marito avrebbero avuto un bambino .
Mamma iniziò immediatamente a fare a maglia , papà diceva in continuazione : " Devo proprio raccontarlo !
" e Christine si gettava sul telefono .
Ma era per mettersi d' accordo con un' amica per andare in discoteca .

