Di cosa si ha bisogno perché una passeggiata sia piacevole sia con il tempo brutto che sotto il sole ?
Forse la cosa più importante è avere qualcosa di adeguato ai piedi .
Dobbiamo prenderci cura dei nostri piedi : ci trasporteranno per molti chilometri e molti anni , e senza tenere conto dell' abitudine , è faticoso per i piedi trasportarci per chilometri su sentieri sterrati e dure strade asfaltate .
Un paio di robusti scarponcini da montagna o stivali sono quindi indispensabili .
Scegliere poi gli scarponi o gli stivali è questione di gusto .
Probabilmente , con le scarpe non si suda così tanto ma in compenso gli stivali danno sostegno alle caviglie , cosa che bisognerebbe tenere in considerazione se si ha la tendenza a prendersi delle storte .
In tutti i casi , è senz' altro un vantaggio se le nostre calzature sono provviste di una suola robusta .
Le leggere scarpe di gomma quindi non sono adatte al nostro scopo .
Il materiale in cui sono fatte le scarpe non è così importante , basta che le calzature siano ampie e non stringano , se no si rischia la formazione di vesciche nei punti più delicati , e le vesciche non sono molto piacevoli .

