" Quando si festeggia il compleanno , si può pensare di invitare degli ospiti " , disse lei .
" È possibile che qualcuno si dimentichi di te per tutto l' anno .
Ma un compleanno non si dimentica .
A meno che questa persona non esista solo in sogno ...
" La stava prendendo in giro , Lene poteva vederlo nei suoi occhi , e avrebbe dovuto punirla .
Afferrò la pallida pelle del suo braccio e strinse , infilando dentro le unghie , finché il sorriso scomparve , " anche questo è un sogno ?
!
" Tanja si contorse e scosse la testa : " Basta , mi fai male , scusa Lene , ahi mi fai male !
" Poi avrebbe dovuto consolarla a lungo , ma lei era abituata ad arrivare tardi a scuola .
Simon non si trovava sul ponte pedonale , aveva smesso di aspettare .
Forse era per quello che non riusciva a mettere ordine nella sua vita .
Ma lei non poteva aiutare lui e pensare a quello che Tanja diceva quando era impertinente .

