
 - Sì, fai così. Non potresti essere il mio ragazzo, Hare, se io fossi abbastanza grande e se tu avessi voglia?

 - Certamente. Allora sei la mia ragazza.

 - Sono davvero la tua ragazza?

 - Certamente.

 - Mi ami?

 - Mmm.

 - Mi amerai per sempre?

 - Certamente.

 - Vieni a vedermi giocare dentro?

 - Forse.

 - Oh Hare, tu non mi ami. Perché se mi amassi, vorresti venire a vedermi giocare dentro.

 Questo è il modo di scrivere di Hemingway, un modo che rende superfluo scrivere quanti anni ha la ragazza, o che il problema non è quello di cui parlano (se lui ama o non ama sua sorella), ma perché lui non è amato da quelli che desidera lo amino. Dialoghi con un testo nascosto, e un punto di osservazione dell'autore chiaramente definito, sono i due strumenti della prosa dell'impressionismo. L'immaginismo ampliava la prova con un nuovo tipo di testo nascosto, il composizionale. Hemingway descrisse il primo e il secondo nella rappresentazione di un iceberg.

