" Ma cara , perché vieni qui da sola ?
" , chiese lui restando ad una distanza conveniente .
Lo sguardo fiammeggiante di Arnalta doveva averlo colpirto .
Non aspettò la risposta , ma porse le mani andandole incontro e poi prese le mani di lei fra le sue senza saper bene cosa farsene .
Lei ansimava ancora e aveva difficoltà a trovare le parole .
Lui le aveva facilitato di molto le cose .
Lei si era già dovuta farsi forte per ricevere un rifiuto senza lasciarsi distruggere .
" Non c' è bisogno che tu ti nasconda qui fuori , entra e mangia con noi , ci rendi un grande onore .
" Se non si fosse trovata in una situazione così difficile , l' invito le sarebbe apparso divertente , anche per scandalizzare Arnalta .
Ma il pensiero del cibo e del vino le provocò una forte nausea , come una sorta d' avvertimento .

