
Capitolo I
Come si rapporta un bambino ad una lingua?

Dov'è il bambino che io ero un tempo?
E´in me o è oramai lontano?

Pablo Neruda, 1978
 
Un neonato sa più di quanto ritengono, o piuttosto  vedono, i suoi genitori,  dato che il bimbo può solo mostrare, e non dire, le sue competenze. 
Cosa non semplice, come tutti sappiamo, avendolo provato personalmente-  per fortuna una sola volta nella vita. Impariamo inoltre a conoscere il mondo secondo i criteri di chi ci circonda e apprendiamo, nel contempo, la nostra prima lingua, che ci permetterà di parlarne.

Per fortuna, tutti i neonati sono normalmente in grado di imparare la lingua parlata nel loro ambiente e non succede che, per esempio,  i bambini di Valby si mettano a parlare una lingua difficile come il finlandese.

