
Alcuni aerei volavano così bassi da far tremare le catene di ferro delle sbarre; grandi ombre rombavano sulle nostre teste: c'era da sperare che riuscissero di nuovo a tornare in formazione. Un uomo si avvicinò pedalando e balzò a terra. Era Silius, che dirigeva la difesa civile e i CB e voleva controllare se qualcuno avesse disertato. Il commerciante di biciclette disse: " Certo che hai proprio un bel da fare! Se non sono gli agenti inglesi, sono quelli là sopra.  Ne sarai ben stanco!".
"Fa parte del mio lavoro."  disse Silius " Tra l'altro voi non dovreste stare qui sui binari: è proibito".
"Comunque, non  arrivano più treni stasera" disse, sollecito, Schrøder. "Che ne è stato di quello che si è paracadutato, lo avete preso?"
"No, naturalmente. Un tipo così sa bene il fatto suo." disse la guardia. "Sicuramente se l'è svignata in bicicletta dieci minuti dopo aver toccato terra. Qui in città comunque non c'è." 


