Alla fiera di Vejle, Rensch Nielsen, Ebeltoft ha indetto un concorso per dare un nome ad un gioiello. Il nome scelto è stato "Personality" ed il premio è stato vinto da Harald Jensen, Vejle.

L'8 settembre a Mosca la DE BEERS CENTENARY ha aperto la propria sede. All'apertura oltre ai vertici della DE BEERS, c'erano politici russi, diplomatici e rappresentanti del commercio e dell'industria diamantiferi del paese.

IB GAARN, orafo di Køge, ha restaurato di recente l'argenteria ed un lampadario della chiesa di Lellinge. Qui è ripreso con il calice restaurato, un'antichità di 300 anni. (Foto: Stig Hansen).

HENRY HEERUP, famoso artista figurativo, ha disegnato il gioiello d'arte dell'anno per la catena Smykkekæden. È la sua prima opera in argento.

Francobolli commemorativi
L'industria orafa e orologiaia compie 225 anni a Pforzheim. Fra gli altri, il giubileo è stato celebrato dalle poste con la pubblicazione di 100 francobolli con la moneta Pfennig. Fino ad esaurimento della tiratura, gli interessati possono riceverne un esemplare timbrato con la data rivolgendosi a Ständige Musterausstellung, Poststrasse 1, W-7530, Pforzheim.

Nuovi orefici
Due esami d'apprendistato sono stati superati in agosto. Entrambi gli apprendisti si sono formati presso la Royal Copenhagen A/S Georg Jensen Sølvsmedie. Congratulazioni all'orafo LYKKE ELKJÆR OLSEN e all'argentiere GITTE TOFTESKOV RASMUSSEN. 
