Non devi tenere una lunga lezione sul perché desideri esporre le cose come fai .
D' altro canto può dare l' impressione di schematicità e sicurezza se inizi con una breve presentazione dei punti principali di ciò che stai per dire .
Ma fai attenzione a non promettere più di quello che puoi mantenere .
Prova a metterti nei panni dell' insegnante e dell' esaminatore .
Se fai parte di un gruppo di studio che è stato interrogato prima , prova a fare attenzione a come reagisci davanti all' interrogazione dei tuoi compagni .
Cosa ritieni sia ben esposto ?
E cosa trovi insufficiente ?
La reazione di una persone normale è che è più facile sottrarre che addizionare , quando si valutano gli interventi altrui .
Gli insegnanti e gli esaminatori si comportano allo stesso modo , quindi bisogna per prima cosa allenarsi ad evitare di fare errori stupidi quando ti siedi davanti al tavolo verde .
Se hai del tempo per prepararti , usalo in modo costruttivo .
Scopri che soddisfazione si prova quando ti pongono delle domande e non farti prendere dal panico se la domanda ti prende alla sprovvista .

