" Penso che siamo stati bene , no ?
Mi raccomando , non dire cose false su di noi !
" Lei avvolge più strettamente il suo accappatoio .
" Mi piaci molto .
Penso anche che tu sia carina .
Ma è in modo più cameratesco , come posso voler bene a Karin .
Penso che tu capisca cosa voglio dire , no ?
" Maja si costringe ad annuire .
" Lo sapevo .
Te lo dico anche per sicurezza .
Ci sono delle ragazze che credono un sacco di cose tutte assieme .
" Lui sembra rilassato .
Maja non osa guardarlo , perché se no vedrebbe che ha lei le lacrime agli occhi .
" Non devi piangere !
Non devi piangere !
Non devi piangere !
" continua a ripetersi nella testa .
Lei spera solo che lui se ne vada .
Non può resistere molto a lungo .
" Sei arrabbiata ?
" chiede lui improvvisamente .
Maja scuote la testa .
No , non è arrabbiata .
È affranta fino in fondo al cuore .
Ma lui non può saperlo .
E non dovrà mai saperlo ! 

