
Venerdì il SID ha invitato al ricevimento nella casa SID con la motivazione che il presidente Kjeld Christensen compirà 60 anni. Il giorno sarà molto probabilmente il 21 gennaio, ma quando si deve organizzare un ritrovo, è più pratico farlo di venerdì, se devono incontrarsi persone diverse dai soliti.

 È di Copenaghen

Sono in pochi a sapere che Kjeld Christensen è nato a Copenaghen! Ma è stato salvato dallo Jutland e tutta la sua infanzia l'ha passata a Århus A 14 anni Kjeld Christensen si trasferì in campagna ma dopo il servizio militare andò a lavorare in fabbrica, dove restò per 18 anni. Quando Korsholmskolen di Hinnerup cercò un nuovo portiere, il posto andò a Kjeld Christensen. Lavorò alla scuola per i successivi 10 anni.

Per otto anni ha fatto parte del Consiglio comunale di Hinnerup eletto dai socialdemocratici, spesso gli è stato chiesto di candidarsi di nuovo dopo che si era trasferito ad Hadsten, ma il presidente del SID sa che un presidente di sezione deve rappresentare tutti, e nonostante i socialdemocratici detengano la maggioranza, sia SF che il Partito progressista hanno trovato il loro spazio sulla Vestergade. 

