
Il cofanetto è il risultato del più ambizioso progetto discografico della storia del rock: contiene la serie completa di registrazioni originali della produzione di Elvis dagli anni '50.

Dietro ci sono molti anni di infaticabile lavoro dedicato alla ricerca e al delicato restauro di vecchi master, noti e meno noti.

Il risultato sono cinque CD con non meno di 140 tracce completati da un libretto di 48 pagine con oltre 100 foto rare di Elvis, una discografia di Elvis, l'elenco completo di tutte le registrazioni in studio a cui partecipò negli anni '50, note e biografie, un cofanetto strepitoso!

E inoltre, queste tracce sono la digitalizzazione di registrazioni vecchie più fedele e dall'audio migliore che abbiamo sentito. Un 10 e lode per questo prezioso lavoro per il futuro.

Il cofanetto, tra molti altri bocconcini appetitosi, include la prima, sensazionale registrazione su vinile che Elvis fece negli studi della Sun Records.

La registrazione fu trovata per la prima volta nel 1988 nelle mani di un compagno di scuola di Elvis.

Tra le rarità ci sono inoltre ben 14 registrazioni, che sono emerse dalla polvere e sono state pubblicati su un disco per la prima volta, per la gioia e la soddisfazione dei fans di Elvis di tutto il mondo.

