
Scrivo per sapere se posso continuare ad assumere Clorella. Infatti l'ho già assunta per tre settimane.

Vorrei raccontare in breve in cosa mi ha aiutato. Devo dire che non è poca cosa.

Per 13 anni ho sofferto di forti dolori che partivano dalle anche e si diffondevano in entrambe le gambe, specialmente nelle ginocchia. Non riuscivo quasi a camminare o ad andare in bicicletta. Avevo sempre le estremità gelate ed ero costretto ad indossare lana di cammello tutto l'anno. Dopo 14 giorni di trattamento con Clorella ho notato un calore interno, specialmente ai fianchi, e i dolori si sono attenuati. Ora dopo tre settimane faccio delle passeggiate, vado in bicicletta e tutto quello che voglio, senza problemi.

Clorella mi ha anche aiutato con i miei problemi di digestione, di cui soffro da quando avevo 11 anni. Dovevo infatti assumere una grande quantità di tisane lassative. Ora vado di corpo tutti i giorni, e ho perso un chilo.

