
Compilare il tagliando con la risposta corretta, il nome e l'indirizzo. Inviare immediatamente il tagliando a:

Hjemmet, Casella postale 2441, 1024 Copenaghen K.

Scrivere sulla busta "giocattolo DUPLO"

La busta deve pervenire al più tardi mercoledì 25 novembre 1992. È inoltre possibile consegnare la busta senza affrancarla direttamente nella cassetta delle lettere e consigli, Vognmagergade 10, Copenaghen K., al più tardi alla data di cui sopra. Alla scadenza del termine, tutti i consigli inviati saranno sorteggiati e il fortunato vincitore riceverà la vincita in buon anticipo prima di Natale.

 TAGLIANDO settimana 47

Quale attrezzo fa parte della confezione TOOLO?

un cacciavite

un martello (segnare con una crocetta)

 Nome:

Indirizzo:

CAP: Città:

Scrivere in maiuscolo. Data di scadenza: 25 novembre 1992

 Se partecipate anche a "La sorpresa della settimana" a pagina 47, inserite i due tagliandi in una busta unica, indicando i testi "La sorpresa della settimana - settimana 47" e "Giocattoli DUPLO".

 LA SORPRESA DELLA SETTIMANA

 Le viti sono fissate e non possono essere tolte, e non possono essere svitate o danneggiate in altro modo.

