Arrivò in Danimarca nel 1976 quando aveva 11 anni .
Come molti altri , aveva vissuto a Taastrupgård finché non arrivò qui .
Aveva lavorato come operaio in una fabbrica , finché due anni fa aprì una pizzeria a Nyhavn , assieme a suo fratello .
Non pensava di rimanere ad abitare a Taastrupgård .
Quando gli chiesero perché , non esitò a rispondere : " Ci vivono troppi immigrati .
" Si affrettò ad aggiungere che non aveva niente contro gli immigrati , e che i suoi amici erano immigrati .
" Ma puoi essere sicuro che degli altri qui , solo una minima parte parla danese .
" E non ne hanno bisogno .
" A casa parlano turco , qui parlano turco , sul lavoro parlano turco , possono vedere la TV turca , e va a finire che dimenticano il danese .
" E per lui c' è un chiaro collegamento tra il parlare danese e l' avere successo nella società danese .

