
La domanda principale è di cosa si occuperà adesso Poul Nyrup Rasmussen, finché non sarà reso pubblico il rapporto sul caso tamil del giudice della Corte suprema Mogens Hornslet all'inizio del nuovo anno. Potrebbe ovviamente buttarsi nuovamente in trattati pseudo-filosofici sulla morale e la politica, ma potrebbe anche scegliere di assumere seriamente il ruolo di leader dell'opposizione. Ad esempio occupandosi immediatamente del cosiddetto caso canone, che è allo stesso tempo fondamentale e molto concreto. Fondamentale, perché riguarda la mancanza di rispetto della Costituzione da parte del Ministero della giustizia e della Polizia di stato. Concreto, perché il caso canone ha svelato una situazione all'interno del Ministero della giustizia che non può essere sostenuta molto a lungo.

Come uomo che non nutre riluttanza per la popolare Danimarca, Nyrup Rasmussen potrebbe iniziare a leggere quanto il giornale Børsen ha stabilito in una riunione l'altro giorno: "che il ministro alla giustizia Hans Engell (K) apparentemente ha interamente perso il controllo sul suo stesso ministero", e "che si è spinto talmente in là che solo un ampio rinnovamento della classe dirigente può ristabilire la fiducia nel Ministero della giustizia".

