
Cosa significa una cattiva circolazione sanguigna nelle gambe? Da cosa è causata, e si può fare qualcosa per far scorrere più rapidamente il sangue?

 Se le arterie sono ostruite, il sangue non può portare sufficiente ossigeno e nutrimento ai muscoli e alla cute. Per questo senza una buona circolazione si hanno i piedi freddi, disturbi del tatto e difficile rimarginazione delle ferite.

Anche le vene presentano difficoltà a portare il sangue al cuore, e in questo caso il sangue si accumula, gonfiando le gambe. Risultato: gambe sensibili e stanche, agitazione notturna e crampi.

Ci sono diverse possibilità di trattamento. I vasi ostruiti più grandi possono essere allargati inserendo un palloncino e gonfiandolo nei punti più stretti. Ma nella maggior parte dei casi, i cardiochirurghi preferiscono sostituire l'arteria vecchia e malridotta con una artificiale.

Le vene in cattive condizioni con varici possono essere trattate con calze contenitive, in modo che le varici siano compresse spingendo il sangue verso l'alto. Ma la cosa migliore è rimuovere le vene in cattive condizioni, in modo che il sangue possa scorrere nel circolo venoso profondo, che solitamente funziona in modo normale. 

