
L'esperienza fatta fino ad ora dall'organizzazione UTB mostra che una singola offerta formativa di breve durata, per esempio 13 settimane, raramente può dare una competenza sufficiente per occupare i posti vacanti nel mondo del lavoro.  A ciò si aggiunge che si è scoperto che esiste un bisogno, insoddisfatto, di posti di praticantato collegati all'offerta formativa.

 In molte funzioni lavorative, sia nel settore pubblico che in quello privato, a volte non è possibile dare ai dipendenti la possibilità di partecipare a corsi di formazione, tanto meno ai dipendenti sostituti assunti durante il periodo del corso.

 È anche per questi motivi che nasce il desiderio di abbinare VUS a UTB e ATB, anche perché i gruppi target di tali organizzazioni hanno per la maggior parte gli stessi, deboli presupposti formativi.

 La possibilità di abbinamento esiste qualora una persona ATB/UTB venga assunta per un posto vacante, che si libera quando l'impiegato partecipa ad un corso di formazione VUS.

 In questo modo si desidera inoltre ampliare il numero di posti di praticantato UTB e lavori ATB, in modo che i disoccupati da lungo tempo abbiano la possibilità di svolgere lavori concreti, anziché i tradizionali lavori ATB, che spesso hanno la caratteristica di incarichi di prassi.

