
"Molti danesi sapevano con assoluta certezza al referendum del 2 giugno, di essere scettici su quello che i politici avrebbero provato a vendere. Niente è cambiato, quindi non ci saranno semplici opuscoli per spiegare agli scettici che la Danimarca non sta entrando in un'unione", dice il dottore in scienze politiche Karen Siune, Università di Århus.

Tuttavia lei è convinta che il partito del sì ha una piccola possibilità di superare il problema, portando un maggior numero di danesi a votare sì all'accordo speciale della primavera. 

"Sembra che l'accordo speciale porterà all'applicazione praticamente di tutti i compromessi nazionali, e questo può togliere l'entusiasmo soprattutto dell'opposizione, facendoci dire no alla cittadinanza comunitaria," dice Karen Siune.

Assieme a due colleghi dell'Università di Århus, ha analizzato chi ha votato no il 2 giugno, e perché. Il sondaggio ha svelato che i danesi provano una forte avversione proprio verso la cittadinanza comunitaria.

 Problemi di spiegazione

Sia Karen Siune che il docente Lars Bille dell'Università di Copenaghen sottolineano che i partiti sostenitori del sì potrebbero trovarsi di fronte ad un problema di comunicazione quando dovranno spacciare quest'accordo particolare come base completamente nuova per la votazione.

