
Crediamo infatti che molti danesi siano disposti a pagare di più per la sicurezza, in termini di garanzia e assistenza tecnica", dice Jens Holger Helbo Hansen. 

Dice inoltre che la spesa maggiore dei danesi per beni durevoli si presume sarà interamente compensata da un calo nella vendita di vino e birra a sud del confine, come conseguenza della nuova riduzione delle tasse danesi. "Prima dell'aumento delle imposte, una birra scontata costava in Danimarca 3,25 corone e 1,25 in Germania. Dopo la riduzione delle imposte di ottobre, il prezzo medio in Danimarca è 2,25 e 1,25 in Germania. La ridotta differenza di prezzo applicata sia sulla birra che sul vino attenuerà l'interesse dei danesi nell'acquisto di tali beni a sud del confine, anche se lì può avvenire in quantità maggiori", dice Jens Holger Helbo Hansen. Aggiunge che anche la differenza di prezzo di alcolici e sigarette sarà abbassata nei prossimi anni, perché i prezzi in Danimarca sono mantenuti fissi nonostante l'inflazione.

 Birra discount a 1,04 corone.

Le nuove norme prevedono inoltre che i danesi possono introdurre legalmente dopo Capodanno minimo 110 litri di birra, 90 litri di vino e 20 litri di vino da dessert.

