Diffusione in famiglia sempre più frequente La maggior parte delle infezioni sono dovute dal fatto che le materie prime non lavorate contaminano i piatti pronti .
Per questo la maggior parte dei casi sono i cosiddetti contagi familiari , mentre le infezioni nelle grandi cucine sono più rare .
Le grandi cucine sono sottoposte ad ispezioni dell' Ufficio di controllo delle derrate alimentari , oltre ad obblighi sugli utensili e gli arredi della cucina e sulla formazione del personale .
Le infezioni spesso si manifestano in forma leggera Le infezioni da salmonella si manifestano in forma leggera nella maggior parte delle persone .
La diarrea è il sintomo più comune , alcuni soffrono anche di febbre all' inizio .
Solitamente i problemi durano solo pochi giorni .
" In casi molto rari i batteri della salmonella passano nel sangue provocandone un avvelenamento , e la condizione del paziente può diventare seria .
Si tratta soprattutto di casi verificatisi negli ospedali e negli orfanotrofi , dove i pazienti e gli ospiti sono già più deboli .
Alcuni muoiono per l' infezione " , dice Knud Gaarslev .
" Non c' è una statistica affidabile su quanti siano i casi di decesso " , dice Hedda Bille , Istituto nazionale della sanità .
Sono colpiti specialmente i più anziani Si ritiene che siano soprattutto le persone anziane ad essere colpite , persone che in molti casi soffrono di altre patologie .

