
La donna danese avrà la sua grande opportunità con una nuova serie TV creata da David Lynch. Il regista di film di culto come "Velluto blu" e "Cuore selvaggio", come si sa è anche l'uomo dietro la passione televisiva segreta dei danesi, "Twin Peaks". I primi tre episodi della nuova serie saranno trasmessi a gennaio su uno dei canali via cavo più famosi degli USA, Home Box Office.

"No, non sarà come "Twin Peaks". Ci sono scene lunghe e più calme, come a teatro" dice la ventitreenne danese con disappunto. Si presume che la serie "Hotel room" sarà meno frenetica e molto più intensa dei suoi famosi predecessori, perché tutta l'azione si svolge in una semplice stanza d'albergo.  La numero 603 del fittizio Railroad Hotel. I primi tre episodi si svolgono in periodi diversi, rispettivamente negli anni '30, '60 e ai giorni nostri.

 Personaggi ricorrenti

Camilla Overbye interpreta la cameriera d'albero e assieme al portiere è l'unico personaggio presente in tutti gli episodi. Entrambi sono stranieri, lui è interpretato da un giovane attore irlandese.

