Più armonia nell' ultimo anno di scuola Verso la fine dell' intensa settimana " feature " , DGO ha incontrato tre insegnanti , Hanne Heimann , Merete Faurschou e Nanna Carlsen , per parlare della lettera che hanno inviato al comitato pedagogico comunale .
Nanna Carlsen tuttavia non ha firmato , poiché sarà in aspettativa per il prossimo anno scolastico .
Ma Nanna sostiene la richiesta e bisogna dire che lei è stata una delle forze trainanti dietro il musical di successo che gli allievi della decima classe hanno realizzato in alternativa alle lezioni nell' autunno 1985 .
I piani degli insegnanti per la prossima decima classe si basano in parte sulle richieste e sulle aspettative degli allievi , in parte sulla consapevolezza da parte degli insegnanti di cosa ci si possa aspettare dai ragazzi nel 1987 .
Nell' ultimo paio di anni , spesso gli allievi hanno protestato sulla quantità di lezioni teoriche ; allo stesso tempo , gli allievi sono molto orientati alla letteratura .
Hanno spesso posto la domanda : A cosa serve questo ?
Inoltre il gruppo di allievi della scuola Ny Holte ha un orientamento molto creativo , e gli insegnanti scrivono nella lettera : 

