Un paio di buoni consigli Sinuhe l' Egiziano , il medico solitario , raccontava che bevuta una volta l' acqua del Nilo , si avrà sempre voglia di ritornarci .
Oggi sarebbe già morto più volte perché il Nilo è così inquinato che al semplice contatto con l' acqua ci si rischia di beccare un qualche virus parassita .
Per questa ragione non si deve mangiare mai verdure né bere acqua dal rubinetto .
Si trovano litri e litri d' acqua eccellente in bottiglie di plastica .
Se non si sta attenti , di sicuro si contrae la diarrea .
Un buon cosiglio per sopravvivere è di prendere due pillole di Paragurth insieme ad un bel sorso di Fernet Branca tre volte al giorno .
Un altro buon cosiglio è di andare comunque in Egitto .
È un' esperienza indimenticabile .
Horus , dio tutelare del faraone e re del mondo , viene spesso raffigurato con la testa di falcone sormontata da una doppia corona .
Di guardia davanti alla piramide di Cheope .
Cronista di viaggio dal Mar Rosso .
Sheraton a Luxor .
Vista sulla piscina ed il Nilo verso la " Valle dei Re e dei Nobili " .

