Alla Biblioteca Nørrebro di Guldbergsgade si cerca di abbassare i tempi di attesa sui libri prenotati , velocizzando su diversi piani le procedure per procurare i libri .
Per questo la biblioteca ha avviato una stretta collaborazione con la Libreria Wiuff su Jagtvej .
Quando il bibliotecario prevede che anche in futuro ci sarà richiesta di un certo libro , lo acquista semplicemente da Wiuff , che nella maggior parte dei casi è in grado di fornirlo in giornata .
Non appena il libro arriva alla biblioteca , viene messo in circolazione .
I dipendenti della biblioteca sperano che il " progetto libri in tempo " , sostenuto economicamente dal comune , sarà accolto con entusiasmo dai clienti della biblioteca .
L' esperienza acquisita durante il periodo di prova formerà le basi future per la politica di acquisto , in modo che il principio " libro in tempo " possa essere mantenuto .
La Biblioteca Nørrebro ha introdotto un paio di anni fa i libri " NU " ( adesso ) , cioè libri attuali dati in prestito per 7 giorni .

