
La festa si è aperta con un orienteering con diverse, divertenti prove strada facendo. 

Hanno partecipato sia bambini che adulti ed è stato un successo che merita di essere ripetuto.

Nel frattempo alla posta presso la scuola Trongård, Bjørn Hjelmgaard di ESSO-Motorcenter aveva approntato un banchetto con deliziosa soda fresca per tutti i partecipanti.

 Splendidi premi

Erano molti gli splendidi premi per 

la squadra vincente, offerti da

 BANCA DI DANIMARCA

TESS INN

LYNGBY EL-service

BIKUBEN

la rivista immobiliare HER e

ESSO Motorcenter.

 Un grazie dai vincitori a tutti i generosi donatori!

La gara è partita alle ore 20:00 con squadre formate da 4 bambini/adulti, si prevedeva la conclusione alle ore 21 ma a causa del grande numero di partecipanti non si è potuto partire con la processione prima delle 22. L'atmosfera era spettacolare, poiché erano state fornite circa 100 fiaccole.

La processione è terminata presso il falò, che è stato acceso con le fiaccole.

 Il discorso del falò

Il presidente di ETAGEBO, Jan Priess, ha dato il benvenuto ai presenti e quando il falò era prossimo a spegnersi, il presidente del comitato di direzione dipartimentale Mogens Nielsen ha tenuto il discorso,  che è stato lodevolmente breve, e poiché era stato affittato un buon impianto di amplificazione, tutti hanno potuto sentire

