La pavimentazione deve essere resistente e facile da tenere pulita .
In nessun altro posto della casa , il pavimento è esposto ad un tale imbrattamento da grassi e sporco come il pavimento della cucina .
Allo stesso tempo , il pavimento deve essere piacevole da calpestare e da camminarci anche per lunghi periodi .
Il parquet è così cedevole che non si sente la stanchezza nelle gambe nemmeno dopo aver camminato o essere stati a lungo sul pavimento .
Ma il parquet non trattato o trattato con lisciva non può essere montato in cucina .
Assorbirebbe tutte le macchie di grasso come se fosse carta assorbente , con il risultato che dopo breve tempo , il pavimento assume un aspetto opaco e sporco , perché le macchie risultano difficili da eliminare .
Se invece si sceglie un parquet vetrificato , si evita questo problema .
Il linoleum è stato usato come rivestimento per il pavimento della cucina per molti anni , ed ha superato la prova in scioltezza .
Il linoleum è disponibile in rotoli interi e piastrelle , in tinta unita oppure a motivi .
È piacevole da calpestare e da tenere pulito , si lava sciogliendo in acqua del sapone a scaglie .
Il linoleum è indicato anche per il tavolo della cucina e per rivestire le porte .

