
"No, non così! Non si può chiamarlo come si vuole! "

Negli ultimi cinque-sei anni i Vostri quadri hanno preso un aspetto ben più aggressivo, quasi erotico, hanno avuto il coraggio di battersi con tutte le loro forze scatenando forze liberatrici? 

"Sì, dovremmo osare di più, per questo non voglio darVi ragione per l'espressione "sedizioso", ha quasi più a che fare con l'avventurarsi, "osare". "

Si ha maggiore ardire quando si diventa vecchi?

"Evidentemente! Alcuni osano di più quando sono giovani. Ad altri ci vuole solamente un po' più di tempo per raggiungere quella forma di giovinezza che consente di osare. Per me, l'arte ha qualcosa a che fare con l'ardire. "

Come vivete la reazione del pubblico alla Vostra arte?

"Ritengo che sia stata positiva oltre ogni limite. Una delle ragioni della mia reticenza è stata: "Potrai farcela se la gente ti criticherà troppo?" Ma ho ricevuto un'accoglienza che è stata di enorme ispirazione. Penso di essere stato accolto con una benevolenza intrisa di ben più di una semplice curiosità. "

