COLLABORAT .
= FONTE = RTZ DA TRASMETTERSI ORE = 1600 ANNUNCIATORE = = ER Dopo la condanna , i due alti dirigenti della 6 .
juli Banken , il presidente del consiglio d' amministrazione Niels Johan Leer e il direttore John Olsdorff hanno immediatamente fatto ricorso contro la sentenza emessa dal tribunale di primo grado di Copenaghen chiedendo l' assoluzione .
Anche il pubblico ministero si è riservato la possibilità di un ricorso .
Il presidente Leer è stato condannato ad un anno e mezzo di carcere e al pagamento di una multa di un milione di corone per abuso di mandato , grave frode fiscale e violazione della normativa in materia di società per azioni e violazione della legge bancaria .
Il direttore Olsdorf è stato condannato a 6 mesi di carcere e al pagamento di una multa di 90.000 corone .
Entrambi sono imputati per aver causato alla banca una perdita di circa 60 milioni di corone attraverso una pratica irresponsabile ed illegale di concessione prestiti .
Inoltre hanno defraudato il fisco di 3 milioni e mezzo di corone .
Due membri del consiglio d' amministrazione sono stati assolti .
Tuttavia , il giudice del tribunale di primo grado , il magistrato Nils Erik Jensen non ha nascosto loro il fatto che , anche se assolti , non dovevano credere di aver la coscienza a posto .
" L' assoluzione non significa assolutamente che i due abbiano svolto il proprio lavoro di membri in modo esemplare , e di certo loro non l' hanno svolto " ha aggiunto il giudice durante la lettura delle sue osservazioni in merito alla sentenza .

