
 - La maggior parte non ha problemi, ma ci sono sempre quelli più lenti. Sono quelli che non riescono a superare fisicamente questo altrimenti semplicissimo compito, ma devono comunque farsi un giro nella parte logica del cervello per capire qual è il braccio, qual è la destra e cos'è su.   La stessa cosa si presenta con quasi tutti i compiti: possono essere risolti da diverse angolazioni, ma c'è sempre un'angolazione che è più appropriata.  Anche per questo è importante esercitare tutti gli aspetti del cervello, conclude.

Infatti, il suo cervello è più portato per le materie artistiche. Sia la musica nella concezione più stretta, sia nell'accezione di creatività. In realtà, ritiene, un insegnamento qualificato della musica è più importante per lo sviluppo linguistico precoce che le ore di danese. Perché la musica allena la capacità di ascoltare, non solo per le informazioni ma nella sua integrità. Nella musica succedono molte cose contemporaneamente e questo allena le capacità di spostare l'attenzione senza perdere l'insieme. E questo favorisce il senso linguistico, tra gli altri.

