L' obiettivo della ricerca è analizzare se il petrolio greggio è una miscela o una sostanza pura .
Proveremo a distillare il petrolio greggio con un semplice dispositivo come illustrato alla figura 9.9
Fig .
9.9
Abbiamo scoperto che dopo un breve riscaldamento , inizia l' evaporazione di un liquido incolore dal petrolio greggio .
Raccogliendone una piccola quantità abbiamo notato il caratteristico odore di benzina .
Proseguendo con la distillazione , evaporano strati di liquido sempre più densi .
Si può quindi notare che il petrolio greggio è un composto di una serie di liquidi diversi .
Quando si estrae il petrolio greggio dal suolo , si effettua una separazione del petrolio greggio nelle sue componenti , come abbiamo fatto noi con il nostro piccolo esperimento .
Nelle raffinerie il petrolio greggio è distillato nei cosiddetti impianti di distillazione .
Alla figura 9.10 della prossima pagina si può vedere uno schizzo generale di un impianto di distillazione .
Fig .
9.10
Qui vediamo di quante sostanze diverse è composto il petrolio .
Ma quali sono le differenze tra queste diverse sostanze ?

