
11 Induzione

 Obiettivo

Descrivere il campo magnetico attorno ad una corrente elettrica e il campo elettrico attorno ad un magnete in movimento.

 Dispositivi

Alimentazione elettrica (diretta e alternata), cavi, ago della bussola, magnete a sbarra, voltmetro di precisione, bobine (200 avvolgimenti, 400 avvolgimenti e 1600 avvolgimenti) sfere di ferro, pesi in ferro e pesi.

 Realizzazione

 Procedura

Induzione dei campi magnetici:

Usando la realizzazione della figura 11.1. Il magnete deve trovarsi lungo il cavo di collegamento della corrente. Accendere l'alimentazione e osservare quanto succede. Invertire la direzione della corrente e osservare.

Eseguire quindi una serie di esperimenti volti a stabilire quali oggetti influiscono sulla potenza del campo magnetico. Usare bobine, pesi di ferro e pesi (fig. 11.2 ).

 Induzione dei campi elettrici:

Usando la realizzazione della figura 11.3. Muovere il magnete rispetto al cavo e osservare sul voltmetro cosa accade.

Eseguire quindi una serie di esperimenti volti a stabilire quali oggetti influiscono sulla potenza del campo elettrico. Usare le bobine, il voltmetro e i magneti come alla figura 11.4.

 Risultati

Campi magnetici:

Descrivere il campo magnetico attorno ad un cavo alimentato di corrente:

 Descrivere la procedura di analisi dell'esperimento su cosa influisce sulla forza di un campo magnetico.

