Le grandi tournée " trailer rock " erano un concetto all' interno dell' industria musicale .
Fino ad una dozzina di grandi autoarticolati percorrono l' Europa in lungo e in largo .
Realizzano palchi esclusivi e approntano impianti luce e audio , dando lavoro fino a 150 persone a tempo pieno , per la durata della tournée .
Però queste tournée funzionano solo se sono correttamente organizzate .
- Voglio dire che se i soldi sono gestiti in modo oculato , un artista di fama mondiale può tranquillamente organizzare una tournée in Europa e tornare a casa con 20-30 milioni di corone .
Ma le perdite possono essere altrettanto importanti , racconta Arne Worsøe .
C' è un gran segreto attorno all' economia dei gruppi in tournée , e gli organizzatori stessi dei concerti non sanno quanto rimane al gruppo una volta detratte le spese .
Normalmente il manager dell' artista e l' organizzatore del concerto firmano un contratto con un sistema di garanzia .
Se ad esempio un auditorium ha una capacità di 5000 posti , l' organizzatore può garantire all' artista un contratto che corrisponde ad esempio al 70% di copertura .
Se il concerto è tutto esaurito , l' organizzatore potrebbe prendere il 20% degli incassi , il resto può andare all' artista .

