Come giocarsi ai dadi i soldi per la spesa .
Perché la signora Kirsten ha sempre bisogno di più soldi per cucinare .
ARNE INVECE NO Foto : WINNIFRED - Ogni tanto mi stresso , e non ricordo una promessa fatta , dice l' indaffarato ministro per il traffico .
Søsser ve lo può confermare .
La prima volta sono stato invitato a mangiare un hamburger nella residenza del ministro del traffico Arne Melchior , ad Israel Plads a Copenaghen .
Io e il fotografo ne eravamo molto contenti .
Facemmo particolare attenzione ad arrivare in orario .
Perché è una legge non scritta che i ministri mantengono sempre le loro promesse .
Però ahimé , Arne Melchior aveva completamente dimenticato la cena .
- È orribile , orribile !
Non accadrà mai più .
Dovete tornare il prossimo giovedì .
Vi prometto che mangerete un hamburger che non dimenticherete mai .
Il giovedì successivo arrivammo ugualmente in orario .
Indossavamo i nostri vestiti migliori , e suonammo il campanello .
E sembrò effettivamente che avessimo tirato giù il ministro dal letto .
- Per che cosa venite oggi ?
Mi dispiace enormemente , ma ho completamente dimenticato la promessa .
È veramente orribile .

