Il grande cimitero vichingo presso Over Hornbæk poco a ovest di Randers è stato in passato nominato su Skalk ( 1986 :5 ) quindi vorremmo saltare presentazioni dettagliate e rivolgere la nostra attenzione direttamente ad una tomba in particolare di un settore di quest' area , che sembra ospitasse i più abbienti .
Lo scavo stesso per la tomba era molto ampio ma poco profondo , circa 40 cm nel sottosuolo .
Vi sono tracce di una cassa di legno , ma non del cadavere ; tutte le ossa si sono decomposte molto tempo fa .
Gli utensili si compongono di un coltello di ferro con guaina in pelle e manico in legno ornato di fili d' argento ( già questo indica che l' occupante della tomba era leggermente sopra la media ) , una pietra per affilare , diversi altri piccoli oggetti e , come accennato nell' introduzione , un grande irriconoscibile blocco di ruggine .
Quest' ultimo , sotto le cure dei restauratori , è diventato una magnifica ascia , una rarità sia per forma che per ornamenti .
Nel foro occipitale si trovava un pezzo di legno , resto dell' impugnatura .
Quanto sia stato lungo in origine è impossibile dirsi , poiché non sappiamo se il defunto è stato girato nella fossa .

