Per gli USA è nei loro interessi che l' Europa diventi un elemento politicamente ed economicamente forte nel nuovo ordine mondiale .
Ciò faciliterà gli impegni globali degli USA aprendo contemporaneamente un ricco mercato all' export americano .
Ma le prospettive per la nuova , unita Europa con il Parlamento europeo come motore politico ed economico e la Germania come nuova potenza determinante fa sì che parte del popolo americano sia contraria .
Si sentono messi alle corde e si vedono sul punto di perdere l' influenza che avevano in quell' Europa in cui hanno avuto un ruolo così dominante per quasi mezzo secolo .
Guardando più avanti , vedono l' Europa innalzarsi come rivale politico e concorrente economico , e questo non è apprezzato in ugual modo da tutti .
L' Europa vuole mettersi al di sopra di colossali sfide negli anni a venire e desidera trovare nuove strade e ruoli , sia per se stessa che in rapporto alle due superpotenze di un tempo .
Ciascuno dal suo angolo di mondo , Mosca e Washington seguiranno il nuovo corso dell' Europa con un misto di cortese interesse , curiosità e cautela , mentre un nuovo fronte di tensione globale sta prendendo forma .

