
Li raccogliamo con delicatezza, puliamo le cappelle dalla terra e affondiamo i denti nella polpa del fungo. È croccante e appetitoso, e il gusto è delicato, di noci, fresco.

 - Fungo dell'Inchiostro, dice la denominazione della specie di Henning Knudsen, lettore del Museo Botanico di Copenaghen e autore del libro "I funghi in natura", stampato in quattro edizioni per un totale di 26.000 esemplari. 

Henning Knudsen è uno dei maggiori esperti di funghi in Danimarca, e lo abbiamo invitato ad andare per funghi a Hareskoven a nord di Copenaghen, muniti di cestino di vimini e coltello.

È piena stagione per i funghi, alla fine di settembre e a ottobre, e mentre passeggiamo nel bosco incontriamo molte altre persone che con lo sguardo fisso al profumato sottobosco cercano i tanti, attraenti funghi commestibili danesi.

I funghi si trovano in tutti i boschi danesi, ma naturalmente alcuni posti sono migliori di altri.

 L'ANNO MIGLIORE PER I FUNGHI

 - Quest'anno è il migliore anno per i funghi da parecchio tempo. È dovuto ad una particolare combinazione climatica, con un'estate calda e secca seguita da un periodo di piogge che ha fatto molto bene ai funghi, racconta Henning Knudsen.

