Le porte dell' abitazione , sia quella principale che la porta sul retro , la porta del balcone e quella del terrazzo , devono essere solide e provviste di una serratura di buona qualità e sicura .
Una serratura supplementare in una porta aumenta notevolmente il lavoro dei ladri .
Ricordarsi che anche la serratura si consuma , e dovrebbe essere sostituita dopo circa 10 anni di normale utilizzo .
Serratura a nottolini La " serratura a nottolini " è un tipo di serratura semplice ma sicuro .
È disponibile in molte versioni e viene integrato sul bordo della porta , evitando quindi qualsiasi attacco diretto sul meccanismo .
Quando la chiave di una " serratura a nottolini " viene girata in posizione chiusa , il chiavistello si trova nella sua posizione più esterna , con almeno 10 mm di presa .
Serratura a cilindro .
La " serratura a cilindro " deve avere un numero di perni o dischi perché possa essere considerata sicura .
In questo caso chiedete una consulenza presso le istituzioni preposte alla prevenzione della criminalità .
Ne esistono due tipi : serrature esterne da avvitare sul lato interno della porta , oppure serrature incassate .
Anche qui il chiavistello deve trovarsi nella sua posizione più esterna con almeno 10 mm di presa quando la chiave viene girata in posizione chiusa .
Serratura esterna : 

