I contributi comunali per l' affitto possono essere richiesti da tutti i pensionati , sia da singoli che da coppie in cui uno o entrambi i coniugi siano pensionati .
I contributi per l' affitto sono esentasse .
L' ammontare dei contributi viene calcolato considerando l' importo dell' affitto , gli introiti dei componenti della famiglia , la grandezza dell' appartamento ed il numero e la composizione del nucleo familiare .
Per il calcolo dei contributi si parte dalla cosiddetta soglia limite .
Nel 1992 , per un introito non superiore alle 130.000 corone , la soglia limite è data dall' 11,66% dei complessivi introiti familiari .
Nel 1992 i contributi costituiscono il 93,33% della differenza tra la soglia limite calcolata dal richiedente ed il suo affitto .
Importante : se la superficie abitabile dell' appartamento del richiedente supera i 65 metri quadrati ed il richiedente vive da solo , allora per il superamento dei primi 20 metri quadrati i contributi vengono ridotti del 57% delle spese per metro quadrato .
Se l' appartamento supera gli 85 metri quadrati , la riduzione è del 50% delle spese per metro quadrato per ogni metro in più .
Se il superamento dei limiti di superficie abitabile è dovuto , per es . alla morte del coniuge o del convivente del richiedente o al trasferimento in casa di riposo del coniuge o del convivente del richiedente , allora tale superamento non incide sull' ammontare dei contributi .

