Il gruppo di lavoro si deve basare sulla rete operativa , i medicinali e le scorte a disposizione in periodo di pace , inclusi quelli della Difesa .
Tali strumenti , resi efficienti per condizioni di guerra , devono essere in grado di coprire un breve fase preliminare di circa una due settimane oltre a circa due settimane seguenti alle vere e proprie azioni belliche di circa 30 giorni .
Il gruppo di lavoro deve tra l' altro aggiornare le liste attuali di medicinali e mezzi da utilizzarsi nel sistema di pronto intervento per situazioni di crisi , senza tralasciare le variabili geografiche , e indagare le possibilità di aumentarne la produzione .
La situazione di crisi può rapidamente spargersi nel paese , coinvolgendo il sistema ospedaliero e il servizio sanitario ; si dovrà tra l' altro articolare adeguatamente la collaborazione tra le autorità centrali , statali , provinciali , comunali e tra i produttori di medicinali e i distributori .
Il Ministero degli Interni prevede che questa parte dell' impegno del gruppo di lavoro si concluda prima del 1 giugno 1984 .
Subito dopo , il Ministero , la Difesa civile e la Direzione generale del servizio sanitario valuteranno l' eventualità di far proseguire i lavori , creando un sistema di pronto intervento medico che sia in funzione al di fuori dei tempi e dei presupposti sopraindicati .

