Odd-Catla lo guardò sorridendo - lui era il suo più giovane paggio e il favorito dichiarato di Kay-Siff .
La stessa donna apparve proprio in quel momento assieme al favorito dichiarato di Odd-Catla , lo scudiero Aikin di Cantir .
Lo slanciato scudiero biondo dal corpo atletico era come un soffio di aria fresca delle montagne da cui preveniva e , come il suo fratello maggiore , Aslac , aveva , contro ogni usanza , trascorso il suo tempo da paggio , quindi dai sette anni fino al compimento dei 15 , a casa di suo padre a Tor Canir , presso l' importante Passo Dale di Tol-Bjergene .
Gli occhi grigi di Aikin rilucevano di impazienza al pensiero dell' imminente viaggio nella capitale , perché riteneva che succedesse decisamente troppo poco a Tor Carrack , e nel frattempo lo annoiava abbastanza il fatto che la sua Signora non avesse superato bene la faccenda con il Re Brice , e per questo non voleva rimanere a Tor Carrack ma piuttosto stare in città , dove succedeva qualcosa .

