" Nemmeno io .
Andiamo a casa tua " disse lei .
Era diversa da come me l' ero immaginata .
Nel taxi appoggiò il suo capo sulla mia spalla e mentre salivamo le scale di nuovo disse che le cose non stavano così .
" Siamo due persone che nel pieno della notte camminano scusandosi ripetutamente come se quello che stessimo facendo fosse qualcosa di segreto e proibito .
Perché lo facciamo ?
" " Lo facciamo ?
" domandò .
A letto non accadde nulla , ma non importava .
Nudi , uno vicino all' altra , chiacchieravamo e bevevamo te e porto .
" Prima passavo da un uomo all' altro " disse , " avevo sempre qualcuno in mente fino a quando capii che non era quello il punto .
Credevo che se fossi riuscita a far in modo che un uomo stesse con me , allora tutto sarebbe andato bene .
" 

