
...se nelle feci compaiono tracce di sangue o frammenti simili a fondi di caffè, oppure se le feci assumono una colorazione nera.
... in caso di insoliti dolori di stomaco, anche se leggeri, che durino più di pochi giorni -  specialmente in caso di età superiore ai di 40 anni.

... se si ha l' impressione che l'intestino non sia svuotato completamente quando si va in bagno.

... se le feci assumono definitivamente un carattere diverso.
E' essenziale modificare, innanzitutto, le abitudini alimentari poco sane che hanno causato il soprappeso, tra l'altro analizzando la propria alimentazione e individuando, con l'ausilio di una tabella delle calorie, gli alimenti maggiormente calorici da scartare.
Eliminare quotidianamente 200 calorie farà perdere un chilo al mese;  la maggior parte delle persone in realtà è in grado di eliminarne tre/quattro volte di più, raggiungendo così una perdita di peso mensile di tre, quattro chili. Associando alla dieta un certo esercizio fisico, si può ottenere un discreto calo di peso ed avere la possibilità di mantenere il peso forma quando lo si è raggiunto.

