
Nell'autunno del 1984 Helle aveva terminato la scuola EFG ma non riusciva ad ottenere un posto di studente per rivenditore di generi alimentari e nel suo posto di lavoro precedente, come sostituta in un chiosco, non potevano permettersi una sostituta adulta a più di 30 corone all'ora. 

 - Così ho iniziato in proprio. Ha convinto un'amica a partecipare all'idea e ha trovato un negozietto dismesso su Østerbro a Copenaghen. Il primo gennaio di quest'anno Helle ha aperto il suo negozio di alimentari.

 - Naturalmente ero tesa e nervosa all'idea di contrarre un debito enorme. Dall'altro lato avevo voglia di fare di tutto per scappare alla disoccupazione.

Tre mesi dopo, l'utile era molte volte maggiore delle aspettative, e avanzava ancora del denaro per aprire un nuovo negozio.

 - E per la metà di luglio ho aperto uno spaccio al campeggio di Havnsø Strand.

Non è molto bello e il locale è piccolo. In compenso abbiamo sfruttato ogni singolo centimetro così i clienti trovano tutta la merce che gli serve. Il retro è ancora vuoto, ma Helle ha già dei piani.

