- È Babbo Natale , disse Anni .
Il campanello della porta suonò e fu la mamma della bambina ad aprire la porta sul giardino coperto di neve con gli alberi imbiancati davanti alla casa .
Era senza parole .
Fuori nel giardino , vicino alla scala c' era un uomo alto vestito da Babbo Natale e sorrideva , la bocca rossa che si intravedeva dalla folta barba bianca .
- Buonasera , disse con una voce secca e stridula .
- Vivono due bambini in questa casa ?
Un bambino che si chiama Orla ... e una bimbetta che si chiama Anni ?
Orla e Anni , che avevano seguito la madre fino alla porta d' ingresso stavano sulla porta e guardavano quell' uomo alto dagli occhi sorridenti .
- Sono io che mi chiamo Orla , si affrettò a dire Orla .
- E io sono Anni , disse Anni saltando e ballando in punta dei piedi .
- Allora ecco qui , disse l' uomo vestito da Babbo Natale e spostò il sacco marrone dei doni sul gradino davanti all' entrata .
- E buon Natale a tutti .

