"Sentivo che le cose non erano come avrebbero dovuto essere", continuò lui, "perciò cercai il portiere che giustamente aveva visto un uomo introdursi nell'appartamento".

"Ma dove andrà?" chiese lei pensierosa.

Flemming alzò le spalle.

"Presto sarà arrestato", rispose lui convinto, "e sicuramente sarebbe la cosa migliore per lui. Dimentichiamolo adesso. C'è una cosa che ti vorrei chiedere."

"Sì?"

"Lo so che non ci conosciamo da molto, ma questa non è sempre la cosa più importante. Vorresti...vorresti sposarmi, Trine?"

"Sì", rispose lei senza esitazione. E con un sorriso lui la trasse vicino, molto vicino a sé.

"Un matrimonio veramente romantico a Natale?" continuò lui in tono interrogativo.

"Hum", lei nascose il suo volto dalle guance lievemente arrossate nel suo petto.








