Kitt non si pente di aver portato avanti la difficile gravidanza .
Aveva percepito la piccola vita muoversi nel suo ventre e non poteva fare altro .
Ma non vuole assolutamente consigliare ad altre nella stessa situazione di fare come lei .
- No , non consiglierei ad altri di farlo , perché è molto dura e ti succhia tutte le energie .
La prossima volta voglio seguire di più i consigli dei dottori .
Ma ci hanno promesso che succede solo una volta .
E speriamo che sia così , perché desideriamo molto avere un figlio , o meglio due .
E preferibilmente presto .
Bent e Kitt Christiansen si scambiano uno sguardo .
Profondo e intenso .
Uno sguardo che svela amore , gioia e sofferenza .
E sperano che tra non molto diventeranno genitori di un piccolo esserino pieno di vita , uno che non gli sparisca tra le mani come Marc .
- Queste cose si verificano una volta sola , dicono i dottori .
E cosa posso fare se non sperare , dice la ventitreenne Kitt , che ha potuto essere madre solo per un' ora .

