Stava per scoppiare in un pianto di sofferenza e dolore , ma lui non avrebbe avuto la soddisfazione di sentirla .
Al contrario , girò sui tacchi e se ne andò in fretta .
Se Bo voleva solo un piccolo passatempo passeggero , in ogni caso non sarebbe stato con lei .
Si asciugò gli occhi prima di chiudersi nell' appartamento .
Non voleva calmare la sua vergogna e umiliazione apertamente davanti a tutta la famiglia .
Doveva avere l' aria allegra come aveva avuto per tutto il giorno , anche se era più difficile che mai .
Ma quando si sedette alla scrivania nella sua stanza , lasciò che le lacrime scorressero liberamente .
Nella camera adiacente gli altri sedevano davanti alla televisione , e nemmeno si preoccupavano per lei .
Non si era mai sentita così abbandonata .
L' estasi travolgente della giornata se n' era andata in un buio sconforto .
Come era potuta succedere una cosa così ?
E se lei fosse stata una piccola , stupida sognatrice che per uno più smaliziato sarebbe stato facile ingannare ?

