Una doppia vita .
- Abitavo ad Aalborg , mi comportavo da brava ragazza , dicendo solo a pochi cosa facevo nel fine settimana .
Il venerdì sera prendevo l' aereo ; quando ci entravo , ero la solita graziosa ragazza , quando ne uscivo ero trasformata in una vamp , una femme fatale , a cui gli uomini lanciavano sguardi ammirati .
Ero due persone differenti e ad un certo punto cominciò ad essere difficile fare cambio tra le due diverse identità .
Fare la prostituta di lusso significa molte cose ; si va negli alberghi e nei bar più cari , ci si scambia uno sguardo con un uomo più o meno gradevole e distinto e dopo un po' si va da lui offrendogli una bibita .
Di solito , quest' uomo sa bene che si tratta di una prostituta .
La maggior parte di uomini sposati tuttavia- per esempio in viaggio per lavoro- si sente meno colpevole andando a letto con una prostituta a pagamento che non con una ragazza a caso .

