La tentazione è forte .
In particolare , se il rivenditore fa una buona offerta per l' auto usata , e attira con un modello di finanziamento interessante .
In una situazione del genere , provate a ragionare a sangue freddo .
Il mercato dell' auto è oggi il mercato degli acquirenti , quindi potete tranquillamente dire che volete " pensarci su " un giorno o due .
Usate questo tempo per valutare i seguenti punti assieme a tutta la famiglia : La lista di controllo del compratore d' auto Quanti chilometri percorriamo annualmente ?
È importante da sapere se si è indecisi tra un' auto a benzina o diesel .
Perché il diesel sia conveniente , bisogna fare almeno 20.000 km all' anno .
Anche perché ai motori diesel non giovano i percorsi brevi .
Una volta avviato , è meglio se il motore diesel fa un tragitto lungo , e per diverso tempo .
Per questo la percentuale di automobili diesel oggi è praticamente nulla se si parla di auto private .
Il numero di chilometri percorsi gioca anche un ruolo determinante per la scelta del motore .
Se si viaggia per lungo tempo è meglio scegliere un' auto con motore di classe 1,6 , 1,8 o 2 litri , poiché una potenza motore superiore significa anche minore livello di rumorosità e maggiore sicurezza in fase di sorpasso .

