
Un'auto commerciale non ha vano portabagagli.

Il vano merci su un'auto commerciale non è uguale al portabagagli chiudibile di una normale vettura privata, dove non è possibile vedere il contenuto dall'esterno. Neanche se i finestrini dell'auto commerciale sono scuriti e il vano merci è separato dalla cabina di guida.

Per questo una normale assicurazione familiare non copre i "contenuti particolari" rubati dalle auto commerciali, sostengono diversi studi della Commissione d'appello sulle assicurazioni in altre sentenze. 

Con "contenuto particolare" s'intendono ad esempio macchine fotografiche, apparecchi TV e radio, computer e pellicce.

Il proprietario di un videoregistratore ne aveva subito il furto mentre l'oggetto si trovava in un'auto commerciale chiusa appartenente alla ditta dove il videoregistratore era stato portato per la riparazione.

Il proprietario tentò di farsi rimborsare la perdita con la propria assicurazione familiare, ma la richiesta fu rifiutata dalla società con riferimento al fatto che il furto era avvenuto da un'auto commerciale. E la Corte d'appello diede ragione alla società.

Tuttavia è possibile che la ditta che aveva in consegna il videoregistratore debba rimborsarne il valore.

