
Non solo auto per tutti i giorni.

Sono due modelli Tempra, uno da 1,6 e uno da 2,0 SW SE l'ultima proposta della Fiat nella classe delle auto di rappresentanza, in cui la Tempra è abituata a guadagnare terreno.

Il modello top della Fiat, la grande auto di classe media Croma, che condivide la carrozzeria della Saab 9000, è stata recentemente sottoposta a restyling e non solo ha cambiato gli esterni ma ha anche migliorato le caratteristiche. Il modello Bella presenta anche una veloce versione turbo con velocità massima di 210 km/h, un'auto esclusiva e di prestigio che conferma che Fiat è capace di costruire auto diverse dalle pratiche utilitarie.

Anche la Lancia è rappresentata con automobili eccellenti, ad esempio la Lancia 2000 Turbo e la Lancia Thema Turbo 16V, automobili belle e potenti con notevoli caratteristiche di guida secondo la migliore tradizione italiana.

La Fiat invita al proprio stand espositivo per un'anteprima danese: il nuovo minibus Talento, una versione più piccola del famoso Ducato ma comunque con posto per 10 persone. - C'è anche un minibus Ducato Panorama con 10 posti a sedere e un altro Ducato 14 furgonato, il Ducato 18 furgonato con tettuccio alto e uno con motore turbo diesel, il Ducato 18 con cabina doppia, cassone e gru, oltre al Ducato 18 Telaio con cassone ribaltabile. 

