
Se nel corso della giornata qualcuno dovesse notare degli uomini che, con un incarnato livido e delle vistose borse sotto gli occhi, vagano senza posa per la città, non deve né meravigliarsi né spaventarsi: si tratta semplicemente di critici cinematografici, niente di pericoloso.

Se oggi hanno un  atteggiamento ramingo e demotivato, è perché questa è per loro una giornata particolarmente insolita, non essendoci neanche una premiere nei cinema danesi. L'esistenza dei critici cinematografici,quindi, ha temporaneamente perso di significato.

Non che di solito trascorrano il venerdì seduti al cinema a vedere un film dopo l'altro. Le compagnie cinematografiche ed i cinema cercano cortesemente di presentare i nuovi film con una anteprima riservata alla stampa che si tiene di solito con vari giorni di anticipo rispetto alla prima visione, in modo che i critici abbiano un certo lasso di tempo per eseguire il loro compito.

Se di tanto in tanto ci dovessero essere delle scempiaggini nelle recensioni dei film, queste non sono dovute alla mancanza di tempo, anche se naturalmente ai critici conviene che i lettori lo credano.


