
Il Grande Dizionario Lademann contiene circa 100.000 lemmi suddivisi in quasi 8000 pagine, di cui il 40 percento sono illustrazioni. La Grande Enciclopedia Danese ora a meno di 15.000 corone contiene circa 200.000 lemmi su 12.000 pagine, di cui il 20 percento sono illustrazioni.

La quantità di testo nell'enciclopedia Gyldendal sarà, secondo Gyldendal stesso, quasi tre volte superiore al dizionario Lademann, tra l'altro perché una pagina media dell'enciclopedia conterrà una quantità di testo corrispondente a tre-quattro delle cosiddette pagine standard.

Jørn Lund, redattore capo della Grande Enciclopedia danese, commenta:

"Con il nostro dizionario ci avvaliamo sia di accademici molto specializzati, sia del grande pubblico. Non vogliamo continuare a realizzare un dizionario non popolare. Ci auguriamo che la gente impari molte cose leggendo l'enciclopedia, per questo gli articoli devono diventare sia professionali che comprensibili. Bisogna ricordare che non sempre il dizionario più venduto è il migliore". 

