
 Anche Michael Christiansen ha espresso mercoledì nell'Istruttoria dei dubbi sulla spiegazione di Erik Ninn-Hansen relativa al fatto che lui nel dicembre 1987 sulla base della notifica del 2 dicembre avrebbe dovuto dare quello che lui stesso chiama una "direttiva" che il ricongiungimento familiare dovesse essere declassato, e che ciò in particolare dovesse riguardare i rifugiati tamil.

Ma non è stata solo la spiegazione di Ninn-Hansen al processo ad aver stupito il capo del dipartimento. Anche le deposizioni degli ex colleghi del Ministero della giustizia lo hanno meravigliato, come si desume dall'interrogatorio di mercoledì.

Nel processo, una serie di funzionari in vista hanno esposto con dovizia di particolari quanto erano inquieti riguardo alla chiusura verso i tamil. Ma anche se Michael Christiansen ha parlato in seguito in diverse occasioni con i suoi ex colleghi, ad esempio il capo del Direttorato per gli Immigrati, Frederik Schydt, sul caso tamil, non ha mai dato voce così nettamente alle loro preoccupazioni, ha spiegato il capo del dipartimento.

E Michael Christiansen non ha mai sentito alcunché sul passaggio in secondo piano dei casi dei tamil mentre era ministro della giustizia, anche se Frederik Schydt in diverse occasioni si lamentò delle risorse minime. La spiegazione ufficiale del declassamento del caso di ricongiungimento familiare dei tamil, la cosiddetta nota falsa, era proprio la mancanza di risorse del ministero.

