
Il tempo, in cui lui secondo quanto sostenuto da lui stesso beveva più di cinque bottiglie di whisky al giorno. I periodi, in cui lui con intervalli regolari veniva arrestato dalla polizia. 40 volte perché guidava senza patente, anche se a causa della guida sotto l'effetto dell'alcol gli fu tolto il diritto di guidare l'auto fino al 1999. Ma anche la volta che fu condannato a sei mesi di carcere per aver minacciato due commessi con un fucile in una strada residenziale di Næstved.

Una condanna che lui tuttavia non ha mai scontato. Precedentemente, il Ministero della giustizia aveva deciso di dichiararlo incompatibile alla detenzione a causa delle sue manie di persecuzione.

Negli ultimi anni ha vissuto una vita appartata in un appartamento di quattro vani e ripostiglio a Frederikberg. L'immobiliare Fodbygård di Næstved glielo ha sequestrato e messo in vendita dai curatori fallimentari.

Oggi Bøje Nielsen è sposato per la seconda volta con Hanne Taarup Nielsen. Non ha un lavoro ma riceve ogni mese un importo pari a 20.000 corone dal suo opponente Axel Juhl-Jørgensen.

