Il diciannovenne Frank Olsen del CIK ha dimostrato nei campionati dello Sjælland allo stadio Dansborghallen di Hvidovre di avere il potenziale per diventare un personaggio di spicco del pugilato danese .
Con una boxe aggressiva mischiata a belle combinazioni 1-2 , ha sconfito Lars B .
Hansen di Korsør con un pulito 5-0 nei pesi welter e ha continuato poi con i ritmi incalzanti che ha sfoggiato nella semifinale contro l' esperto Isa Fidan .
" Ho notato che avevo combattuto un match duro contro Fidan .
Ma ho capito in effetti che ho fatto anche molto di buono oggi .
Sapevo di essere più veloce di lui e ho mantenuto il controllo sul combattimento per tutto il tempo " , dice Frank Olsen .
Ha vinto il campionato di Sjælland anche l' ultimo anno , ma tutto questo ha affievolito leggermente la sua determinazione ad arrivare in cima .
Con il trionfo di ieri Frank Olsen ha fatto annunciare che d' ora in poi ci si possono attendere grandi cose da lui .

