I fratelli Ospitalieri si incontravano a Kronborg una volta all' anno con indosso le armature dei crociati e celebrando cerimonie millenarie per ricordare che rappresentavano un ordine nato quasi 1000 anni prima .
Ricchi mercanti di Amalfi in Italia finanziarono nel 900 la fondazione di un ospedale a Gerusalemme , dove si recavano migliaia di pellegrini dall' Europa .
Attorno a questo ospedale nacque un ordine di cavalieri nobili , che in parte parteciparono come guerrieri alle Crociate e in parte aiutavano i malati e i pellegrini poveri .
Dopo le Crociate , questi cavalieri Ospitalieri furono scacciati dalla Terra sacra e vissero da allora in molte città d' Europa , e per circa 300 anni a Malta di cui dopo qualche tempo presero anche il nome , i Cavalieri di Malta .
Napoleone scacciò i cavalieri da Malta e dal 1800 l' ordine degli Ospitalieri è sparso in tutta Europa con collegi in diversi paesi che non si riconoscono reciprocamente e sostengono di essere gli unici a discendere direttamente dall' ordine di cavalieri del medioevo .
La cosa in comune dei collegi stabili esistenti a livello nazionale è in parte l' aperto rifiuto per titoli e ordini , in parte attività filantropiche di diverso tipo .

