Thomas Stuer ha dovuto cedere un set al coreano Lee Kwan-Jin , ma nei quarti di finale contro il cinese Wan Shengwen :<< Ho vinto 15-9 , 15-8 , ma ero fortemente indietro in entrambi i set , rispettivamente 0-7 e 2-7 , prima di ritrovare il mio gioco .
Particolarmente nel primo set ho variato bene il mio gioco .
>> Le due ultime volte Thomas Stuer ha vinto il primo set contro Ardy Wiranata e prima della semifinale di oggi la sua tattica suona così :<< Ardy deve esser tenuto in scacco con un solido gioco di base , così come l' ho praticato nei due primi set , ma in entrambe le volte ho perso la presa al secondo set , dove mi trovavo dalla parte con il vento a favore .
Qui in Giappone c' è il vento che soffia lateralmente e per me è più facile da gestire .
Le coppie danesi sia femminile che maschile hanno perso ieri nel doppio , ma nel gioco misto 3 coppie su 4 di quelle in semifinale sono danesi , per cui siamo sicuri di aver un posto in finale quando Henrik Svarrer/Marlene Thomsen incontreranno la nostra normalmente migliore configurazione Thomas Lund/Pernille Dupont .

