Con questo finirono le incertezze di questo mese sullo stato della legge internazionale delle due repubbliche , e la vecchia Jugoslavia ha cessato di esistere per tutti tranne che per i serbi , che dall' estate scorsa sono in guerra contro i croati .
Gli altri stati membri dell' Unione europea , tra cui la Danimarca , hanno riconosciuto allo stesso modo la Croazia e la Slovenia ieri .
" Ma hanno lasciato ai tedeschi il lavoro sporco " , ha commentato il portavoce croato quando i tappi di champagne sono saliti in cielo e l' inviato speciale a Bonn , Klaus-Peter Klaiber , ha stretto la mano al presidente della Croazia Franjo Tudjman .
Il portavoce faceva riferimento alle pressioni che la Germania ha esercitato negli ultimi sei mesi sui membri dell' UE più riluttanti a riconoscere le due repubbliche , come Gran Bretagna , Francia e Grecia .
Neanche la Danimarca era all' inizio particolarmente entusiasta , e il Ministero degli affari esteri di Copenaghen ha evitato ieri di inviare un ambasciatore in Croazia e in Slovenia con la stessa velocità usata lo scorso autunno in occasione del riconoscimento dei Paesi Baltici .
La gioia ( e l' autocompiacimento ) dei croati e degli sloveni ne è uscito indenne .
Nella sala da ballo di Zagabria il capo del gabinetto del presidente Tudjman , Hrvoje Sarinc , si è lanciato in un interminabile elogio del suo paese e della sua " politica realistica e di successo .
" 

