Hans Otto Bisgaard ha la peculiarità di avere sonno poco prima di andare in onda con un programma tv in diretta .
Quando se lo può permettere , si fa un pisolino e viene svegliato solo un quarto d' ora prima che le famiglie danesi si accomodino davanti allo schermo con caffè , dolci e telecomando a portata di mano .
" Ma più di ogni altra cosa mi devo lavare i denti prima di andare in onda .
E se non ci riesco , mi posso comunque consolare pensando che tra i telespettatori e me c' è uno spesso filtro .
Nella realtà , vivo alcuni dei momenti più felici della mia vita in diretta TV , perché non ci sono telefoni che vengono a disturbare il ritmo " , dice il simpatico presentatore che ostenta freddezza nei gesti e calore nello sguardo davanti alla telecamera .
Domani e per i prossimi cinque sabati , Hans Otto Bisgaard tiene lo spazzolino pronto nello Studio 3 di DR perché diventerà il centro del nuovo programma di intrattenimento in diretta " Rio Bio , solo per ottomani " .

