11 morti per abuso di stupefacenti .
ODENSE : nel distretto amministrativo della polizia di Odense , 11 persone sono morte lo scorso anno per abuso di stupefacenti : quasi il doppio rispetto all' anno precedente , secondo le statistiche della polizia locale per il 1991 .
La polizia non spiega il considerevole aumento del numero di morti per droga , ma si limita ad affermare che non sussiste una relazione tra i decessi e il fatto che tutte le vittime hanno abusato per anni di stupefacenti , scrive il Fyens Stiftstidende.(
RB ) Chiudono due scuole della Fionia .
ÅRUP : due scuole nel comune di Årup , in Fionia , devono chiudere nell' estate del 1993 .
Le autorità comunali hanno stabilito di sopprimere le scuole di Orte e Kerte , risparmiando di conseguenza circa 800.000 corone .
awb Aumento degli ospedali nell' Europa dell' est .
VEJLE : vari ospedali di pronto intervento in disuso sono stati recentemente inviati dalla Danimarca all' Europa dell' est , ed altri ancora ne saranno inviati .
La provincia di Vejle ha stabilito di inviare un ospedale di pronto intervento da Brædstrup a Zagabria , in Croazia , mentre un altro dello stesso tipo sarà inviato da Give alla Polonia .

