
Priorità, una parola di derivazione francese che significa diritto di precedenza, è, come dimostra l'esperienza, una parola sconosciuta oppure raramente utilizzata nell'amministrazione comunale di Copenaghen. 

Consentitemi di nominare solo un paio di esempi di una normale giornata, Strædet e la modernizzazione della lavanderia dell'Ospedale Bispebjerg.

Strædet, che si trova nel quartiere Snares Kvarter, avrà presto una pavimentazione molto costosa, la cosiddetta pavimentazione in pietra Chaussé composta da blocchi quadrati di porfido con un certo spazio tra le pietre, molto difficile da camminarci su con qualsiasi tipo di scarpe.

Per completezza deve anche essere detto che la strada di cui parlavamo è una strada pedonale dove passano principalmente persone che si interessano delle antichità, quindi una clientela molto limitata. Sono stato a Strædet un mattino alle 11 ed eravamo solo in tre in tutta la via!

Una passeggiata attraverso Fiolstræde, che assieme ad esempio a Strøget è una delle più trafficate vie pedonali di Copenaghen, ha rivelato che la pavimentazione era piena di buche e irregolare, ed era da considerare direttamente pericolosa per la vita e gli arti inferiori delle persone anziane e più deboli. Lo stesso vale per diverse altre strade nella sempre più in cattivo stato, logora e sporca Copenaghen.

