
Era un filone comune delle famiglie intervistate il desiderio che i danesi rispettino la loro religione e lo stile di vita che la loro religione impone. Allo stesso tempo sono stanchi di essere considerati come "rarità esotiche" che per definizione sono deboli e devono essere protette.

"Se da un lato i danesi bene intenzionati continuano a dare ai bambini l'impressione che gli emigrati e i rifugiati non possano cavarsela da soli nella società danese, questo avrà un effetto cumulativo", conclude il rapporto. I bambini di immigrati nel sistema scolastico: il 13 percento di tutti gli allievi che escono dalle scuole dell'obbligo non hanno iniziato alcun corso di studi 15 mesi dopo. Per gli immigrati si tratta del 41 percento, per gli immigrati di seconda generazione il 15 percento. Il 31 percento di tutti gli allievi delle scuole medie continua con il liceo, e il 42 percento all'EFG. Il 21% degli immigrati e il 42% degli immigrati di seconda generazione continuano con il liceo, mentre rispettivamente il 13 e il 22% vanno all'EFG. La percentuale degli immigrati di prima e seconda generazione che proseguono gli studi è in costante crescita dagli anni '80.

