
Ma due giorni dopo un collega del tribunale di Lyngby decise in un caso simile di seguire l'interpretazione tradizionale: È illegale chiamare un membro di Danske Forening (qui escluso il membro del CD Erik Dagø) "razzista culturale". Ma il giudice Jette Krog non ha riscontrato tuttavia che a Dagø possa essere riconosciuto un rimborso, poiché la dichiarazione potrebbe anche essere stata pronunciata "in buona fede".

Entrambi i giudici sono stati oggetto di ricorso presso la Corte Suprema rispettivamente da parte di Danske Forening e del direttore Jens Sejersen, che era il difensore in entrambe le cause.

Nel circolo giuridico si ritiene che sia strano che due giudici nella stessa settimana emettano due sentenze opposte per dei casi così simili.

"Tutti i giudici sono diversi", dichiara il professore di giurisprudenza Vagn Greve.

Ritiene che sia "particolarmente inusuale" che un giudice di prima istanza si possa accordare su quello che diversamente è solo un'altra sentenza della Corte d'appello.

La giustizia ottiene lo stesso risultato "Un elemento fondamentale nel concetto di giustizia è che le cose possono avere lo stesso risultato a prescindere da come sono presentate. Ma le cause tra tribunali sono ovviamente casi limite, per questo possono esservi dei dubbi. Questo dovranno deciderlo il tribunale di prima istanza e la Corte suprema", dice Vagn Greve.

