L' ho sentita chiamare " oil wealthy Lynn Wyatt " , " Texan society princess Lynn Wyatt " .
E ora che suo figlio è sotto i riflettori del grande pubblico , ho finalmente ottenuto le informazioni su di lei che fanno andare a posto i molteplici mattoncini del suo mosaico biografico .
Un dettaglio da non sottovalutare in questa biografia tuttavia mi ha scioccato .
Un dettaglio che ha dato ai miei " ahh " , " ooh " , " noo " , " guaarda " e " hmhm " un leggero tono di delusione .
È venuto fuori che la signora ha 62 anni .
Se si deve credere ai giornali , sembra almeno 20 anni più giovane .
E nei circoli in cui gira Lynn Wyatt , tutto è basato sull' esteriorità .
Ma come ho detto : la sua cerchia non è la mia .
E devo confessarlo : è stato uno shock a cui non ero preparato .
Quindi ora mi trovo qui seduto e mi sento preso in giro .
Pensa se finissi anche io come l' uomo che sapeva troppo ! 

