
La stampa ha cominciato a parlarne, i libri della sua casa editrice vengono recensiti, fino al punto che, l'anno scorso, nella rubrica letteraria televisiva di cui si occupa, Jørgen Thorgaard ha trattato uno dei suoi scrittori principali, Vagn Predbjørn.  Ha inoltre avuto successo con il club di libri di poesia, pubblicando tre nuove raccolte di lirica ogni due mesi. 
E' ovvio che il successo è un qualcosa di diverso per Jørgen Fallesen, ad Almind, che non per Gyldendal  - almeno se lo si misura in tirature. Il suo club di poesia ha 15 membri - quindici  -  ma l'editore,  pur riconoscendo che " quel numero non è un granché", non ne sottovaluta l'importanza. "Quei quindici hanno, nonostante tutto, un ruolo di rilievo nel far continuare la collana" dice " non ci sono né istituzioni né biblioteche tra gli abbonati, solo singoli individui." 
Di solito, la tiratura è di 100 copie, inclusi quelle omaggio per i critici e per gli autori. 
L'editore considera Parzival come un articolo di grande smercio e, visto che tuttora se ne vendono 75 esemplari l'anno, ha deciso di ristamparlo- in 100 copie.

