
Ieri sera Gøngehøvdingen ha faticosamente superato la settima delle tredici puntate sul canale Danmarks Radio. Ma nonostante la grande perseveranza del coraggioso Svend Poulsen, non si è riusciti a far desistere i critici televisivi. Nel giornale di oggi Jens Kistrup pone quindi questa domanda:

"È eccessivo parlare di uno scandalo nazionale?" 

Ogni danese protesta sulla più costosa produzione interna finora sostenuta da Danmarks Radio. Manoscritto, istruzioni, drammaturgia e produzione hanno richiesto un impegno notevole. La stessa azione sparisce in combattimenti di massa e scene di passione, oltre ad errori nei dettagli come ad esempio le teste di cavolfiore che emergono dal concime artificiale, razze canine non esistenti nel 1600 e i cinghiali abbattuti nella serie, chiaramente imbalsamati e tirati giù direttamente dalla parete dei trofei. 

Sven di Gyngemosen ha annotato le critiche. Il produttore di Gønge, Sven Clausen, siede alla sua scrivania nella TV-Byen e apporta gli ultimi ritocchi alla 23° puntata della serie, di cui le puntate dalla 14 alla 26 sono state denominate Gøngehøvdingen II e saranno trasmesse nel 1993-94. La continuazione si basa, molto liberamente, sul "Dronningens Vagtmester" di Carit Etlar.

