Come fotografo cinematografico , Henning Camre ha lavorato spesso assieme a Jørgen Leth , collaborazione sfociata nei film " L' uomo perfetto " , " Il buono e il cattivo " e " Appunti sull' amore " e in una forte amicizia .
Nel 1975 Henning Camre è stato nominato rettore della Danske Filmskole , che è la posizione che ora lascia per occupare l' ambito posto in Inghilterra .
Qui avrà la possibilità di lavorare ancora con quelle ideologie internazionali che sono sempre state il suo interesse .
Come direttore della Filmskolen in Danimarca ha quindi contribuito ad ottenere che l' insegnante Gert Fredholm sia attualmente in viaggio per lo Zimbabwe per organizzare un corso di studi sul cinema .
Henning Camre non si concede tempo per gli hobby , lavora intensamente per passione ma spera che in Inghilterra riuscirà a giocare di più a badminton .
Non è chiaro quando assumerà la nuova posizione .
Potrebbe trattarsi di un congedo dalla Filmskole , in modo che abbia il tempo di insegnare il lavoro al suo successore .

