Nella maggior parte degli insegnamenti , i posti disponibili sono suddivisi in due parti .
Nella prima parte gli iscritti vengono valutati per la media dei loro esami , e per questi la scadenza per l' iscrizione è il 1° luglio 1992 .
Nella seconda parte gli iscritti vengono valutati per le qualifiche individuali , per esempio soggiorni all' estero oppure frequentazione dell' università .
Per la seconda parte , la data di scadenza per l' iscrizione è il 15 marzo 1992 .
" Se si desidera un posto nella seconda parte , è un' ottima idea rivolgersi all' istituto scolastico , perché sono loro che decidono quali sono le caratteristiche importanti degli iscritti .
E più cose si sanno , più si hanno possibilità " , dice il vicedirettore della Segreteria Fælles , Merethe Markvard .
Tutte le domande di iscrizione ricevono una risposta al più tardi il 28 luglio 1992 .
Grafica : Quoziente di garanzia Università di Copenaghen 8,1 Scienza dell' informatica 8,5 Matematica-economia 8,1 Geologia 8,6 Geografia 9,5 Studi umanistici 9,5 Letteratura 9,8 Psicologia 9,6 Giurisprudenza 9,6 Scienze politiche/Scienze sociali 8,9 Economia 8,4 Teologia Università di Aarhus 8,3 Scienze naturali 9,3 Biologia 9,5 Chimica-biotecnologie 8,4 Teologia 9,5 Studi umanistici I ( danese , inglese , storia , francese , spagnolo , italiano , portoghese/brasiliano , scienza dell' informazione ) 9,7 Studi umanistici II ( drammaturgia , storia dell' arte , storia della letteratura , etnografia , filosofia , storia delle ideologie ) 9,6 Giurisprudenza 9,6 Scienze politiche/Scienze sociali 8,9 Economia 9,8 Psicologia 

