
"Beh, in generale desiderano essere in forma,"risponde Bettina Borg" ma non ritrovarsi con dei muscoli evidenti come andava di moda una decina di anni fa; la tendenza è essere tonici e sportivi senza un'eccessiva muscolosità. Gli uomini aspirano ad una certa rudezza pur essendo ben vestiti e curati; tra i modelli a cui si aspira, c'è il tipo gradevole e distinto dell' uomo d'affari- eccolo - insieme al direttore, l'avvocato, il lavoratore...." Due uomini nel mondo...

Cos'è che ricercano le donne? La giovinezza? Un corpo che dia l'idea del successo? Dei muscoli tonici?
Sì e no. Gli ultimi anni le donne hanno mostrato una predilezione per 
i belli come Patrick Swayze ("Ghost" e "Point  Break"), Richard Gere ("Pretty Woman") e Kevin Costner ("Danser med Ulve", "JFK") -  cioè dei giovani uomini piacenti e determinati, che non hanno certo il corpo dei supermuscolosi degli anni Ottanta, Sylvester  "Rambo" Stallone e Arnold Schwarzenegger.

 
