Nella vasca si trovano 30 donne nell' acqua fino ai seni .
Disposte su cinque file con corde tese da bordo a bordo come punto di sostegno , seguono attentamente i comandi dell' istruttore di ginnastica .
La resistenza dell' acqua aumenta l' efficacia dei loro movimenti .
Movimenti che per la maggior parte di loro sarebbe impossibile fare senza rischiare di danneggiare le articolazioni o i muscoli .
Perché sono sovrappeso .
O detto chiaro e tondo , pesanti e grasse , chi più chi meno , come ha detto una di loro con semplicità .
Si vergognano del loro aspetto e non si sognerebbero mai di farsi vedere in una piscina , dove le donne filiformi le guarderebbero e i loro sguardi curiosi si sentirebbero come di fuoco sul collo .
" Lo si può quasi vedere quando alcune delle signore più magre , con le unghie rosse smaltate di fresco pensano : Mamma mia che roba " , dice la venticinquenne Bettina Jørgensen da Hammel .
Il suo peso è sempre stato altalenante , ma dopo una gravidanza è totalmente impazzito .
Ha provato a frequentare il corso settimanale di nuoto alla piscina comunale ma non riusciva a sopportare di sentirsi osservata .

