" Non sappiamo niente dei terroristi " , risponde Sinn Fein del partito nazionalista , ma non c' è nessuno che gli creda .
Tutti gli altri partiti politici , senza eccezione , considerano Sinn Fein l' accolito politico dell' IRA ( l' esercito repubblicano irlandese ) e ritengono che non sia del tutto improbabile che il capo del partito e membro della Camera dei Comuni Gerry Adams sia anche il capo supremo dell' IRA .
" Rifiutiamo qualsiasi responsabilità per gli omicidi .
Non abbiamo alcun collegamento con i gruppi para-militari " , sostiene il portavoce ufficiale di Sinn Fein , Richard McCauley .
Le parole suonano vuote nella sporca , miserabile e logora aula in un centro sociale nel sobborgo cattolico di Belfast , dove si tiene la conferenza stampa .
Se avesse invece detto che " gli altri sono altrettanto cattivi " , forse avremmo potuto credergli .
Perché i gruppi terroristici protestanti Ulster Freedom Fighters e Ulster Defence Association , che l' altro giorno hanno assassinato cinque cattolici a caso in un locale di allibratori , non sono molto migliori .
Se l' IRA secondo le informazioni della polizia sono " attivisti politici senza precedenti criminali " , allora le organizzazioni para-militari protestanti sono composte in particolare da " criminali comuni incalliti " .

