
Il 31 ottobre è stato operato, che però è tutt'altro che una garanzia che la mano possa tenere alle sollecitazioni di un incontro di pugilato.

Lentz non nasconde nemmeno che il periodo da maggio dell'anno scorso e fino a gennaio di quest'anno sia stato particolarmente difficile.

"Diverse volte sono stato sul punto di abbandonare tutto. È semplicemente devastante aggirarsi per una palestra e allenarsi al sacco di sabbia solo con una mano, e psicologicamente è anche tremendamente difficile vivere senza sapere se sarà di nuovo come prima. Fortunatamente ho il mio allenatore, Keld Krogh, che mi ha tenuto sempre su di morale", dice Brian Lentz, che ce la metterà tutta per uscire bene dal CBC.

Una carriera che finora ha visto 112 incontri, 102 vittorie, cinque campionati dello Jutland, un titolo mondiale e due medaglie d'oro nel CBC, deve essere coronata con la partecipazione ai giochi olimpici, che citando le parole di Brian Lentz è "il sogno di qualsiasi sportivo".

