" Cosa ? !
" urlarono all' unisono , " sei l' incaricato dei birilli e non metti a posto i birilli ?
Invece devi farlo .
Se la boccia si trova in una posizione tale che sarebbe più vantaggioso che i birilli si trovassero sul bordo estremo del puntino bianco , allora si sistemano in tale modo .
Oppure si possono allineare sul bordo interno .
Si tratta in pratica di dare il proprio contributo alla vittoria della squadra .
Sei talmente stupido , Einar , che dovrebbe essere vietato essere scemi come te !
" Mancava poco che prendessero Einar per le orecchie e lo sbattessero fuori , nessuno avrebbe sentito la sua mancanza , infatti lui era il " clandestino " che era salito sul treno senza il biglietto .
Questo ovviamente è vietato , ma Einar era effettivamente un' eccezione in più di un senso , in ogni caso il conducente lo lasciò in pace dopo che i suoi compagni dissero che potevano comunque far sdraiare Einar sopra di loro durante il viaggio .

