Contro l' impotenza I due destinatari hanno nel frattempo lavorato , ciascuno alle proprie sostanze .
Jan Fahrenkrug ha studiato il cosiddetto VIP che tra le altre cose è in grado di aumentare la circolazione sanguigna in diverse parti del corpo .
Ha scoperto che non è affatto un ormone , ma una delle molte sostanze segnalatrici del sistema nervoso , che può aumentare la circolazione sanguigna nel corpo cavernoso del pene .
E quindi può provocare un' erezione .
Jan Fahrenkrug ha inoltre lavorato assieme al professore di ginecologia dell' Ospedale Hvidovre , dott .
Bent Ottesen , e assieme ai medici della Clinica Herlev ha provato ad usare il VIP su una cinquantina di uomini con problemi di erezione dovuti ad un difetto nella funzione nervosa .
Si è iniettato il VIP nel pene poco prima dell' atto sessuale , l' erezione si è verificata con una durata che dipende dalla quantità di VIP iniettato .
L' iniezione può essere effettuata dal paziente stesso .
Sono stati pianificati studi più approfonditi su questa sostanza , e verranno anche studiate le sue potenzialità per scoprire alcuni rari tipi di tumori .

