" È andato tutto bene .
Forse è stato il mio incontro migliore , e vorrei analizzarlo più da vicino .
Ma in ogni caso è stato uno dei migliori , specialmente se si pensa che stavo giocando un match che rappresentava la mia migliore possibilità in assoluto per entrare nella Squadra Olimpica " , dice Jesper D .
Jensen .
Nonostante l' obiettivo olimpico sia stato raggiunto , non c' è stato posto per grandi festeggiamenti anche se Jesper D .
Jensen ha detto che avrebbe potuto concedersi un singolo hot dog .
" Devo mantenere il mio peso per l' incontro di domani ( oggi , ndr ) " .
Nella semifinale sfiderà il polacco Leszek Olszewski , che è campione nazionale e ha vinto 123 incontri su 136 .
" Potevo anche temere una reazione , adesso che ho in tasca il biglietto per le Olimpiadi .
Ma mi batto per vincere l' oro , oltre ad essere una questione di onore " , dice Jesper D .
Jensen .
Anche il pugile di pesi super massimi Brian Nielsen , vincendo , può aprirsi la strada per Barcellona , ma il suo incontro dei quarti di finale contro lo svedese Peter Jaako è stato disputato dopo la chiusura della redazione .

