" Unforgettable " si chiama il duetto vincitore dei Grammy di Natalie Cole e suo padre , Nat King Cole , deceduto da 27 anni .
Ovviamente era questo raffinamento tecnico di un brano di successo quello che molti avevano atteso come punto culminante ed indimenticabile della serata .
Ma in effetti c' è stata ampiamente occasione per dimenticare .
Perché prima di arrivarci , ci è stato presentato uno show musicale insolitamente bello e convincente .
In un tempo in cui la musica pop è sempre più legata all' energia e al rumore , e dove ogni artista protegge in modo quasi maniacale l' esclusività del proprio repertorio , è stato veramente liberatorio e affascinante vedersi aprire lo scrigno della musica che è stata in possesso di tutti per un secolo .
La musica è scritta da compositori , che innumerevoli artisti hanno introdotto con passione nel proprio repertorio .
Quale delle canzoni della serata furono portate al successo originariamente da Nat King Cole è argomento di discussione così come parte delle informazioni sulle dichiarazioni che Natalie Cole ha rilasciato in quell' occasione Ma entrare nel merito sarebbe pura pedanteria .

