La somma sembra alta , ma in realtà si tratta di ben poco , se si pensa agli attuali progetti di investimento della Carlsberg , che negli ultimi due anni hanno comportato l' impegno di 1,2 miliardi di corone - se solo si considerano Spagna e in Portogallo .
Tra pochi mesi , inoltre , la Carlsberg ( se le autorità inglesi del monopolio lo permettono ) potrà versare un assegno di 1,5 miliardi di corone al gruppo inglese produttore di birra Allied-Lyon , per la futura collaborazione sul mercato inglese .
In Danimarca ci si chiede ancora della annunciata razionalizzazione delle due società produttrici di birra di Copenaghen .
Valutazioni economico- finanziarie hanno stabilito da tempo che bisogna investire da 1,5 a 2 miliardi per unificare gli edifici di Copenaghen della Carlsberg e della Tuborg .
Eliminare 800 posti di lavoro Ora ci si chiede solo se la sede sarà Valby oppure quello che in azienda si chiama " Greenfield " - un edificio completamente nuovo , in una zona spoglia in una zona ad est dello Storebælt .

