" È del tutto evidente che ci sarà un aumento degli investimenti sul versante estero nei prossimo anni .
Ma noi non operiamo imprudentemente , per cui anche nei prossimi anni si compreranno azioni di società straniere con filiali danesi .
" Palle Simonsen , direttore dell' ATP , non si sbilancia troppo nel commentare le future strategie d' investimento .
Egli è ben consapevole che qualsiasi mossa da parte di ATP , benché piccola , verrà seguita con attenzione dal mercato azionario danese proprio per il grande ruolo rivestito da ATP in questo ambito .
Palle Simonsen dice che , al momento , c' è una decisione da parte della direzione di comprare azioni e obbligazioni straniere pari circa all' 1,5% dei capitali .
Senza volersi attaccare troppo a dati percentuali , Palle Simonsen non nasconde che , nel giro di 5-10 anni , ATP arriverà a disporre di una parte decisamente rilevante di titoli stranieri .
Egli ritiene che sia uno sviluppo naturale per un mercato capitalistico orientato sempre più ad eliminare qualsiasi forma di limitazione tra i differenti paesi .

