
I due quotidiani locali, Aalborg Stiftstidende e Fyens Stiftstidende,  istituiranno una redazione comune a Copenaghen, che dovrà produrre materiali per entrambe le pubblicazioni.

 "Ci siamo resi conto che, per migliorare la qualità delle informazioni generali, i due giornali devono collaborare" afferma Erling Brøndum,
caporedattore e direttore amministrativo di Aalborg Stiftstidende. "Siamo interessati ad un incremento di materiale informativo di qualità nei settori che è difficile coprire solo con le nostre forze" dice, indicando tra l'altro la politica estera e gli stili di vita come: casa, giardino, nautica e auto.

Il terzo quotidiano locale nazionale non ha ancora aderito all'accordo
essendo al momento in una fase di riduzione dei costi. "In primo luogo, deve essere completamente chiaro il quadro della nostra attuale economia; dopo di che, prevedo che in un prossimo futuro parteciperemo." afferma Erling Zanchetta, direttore amministrativo di Århus Stiftstidende.
La redazione comune sorgerà utilizzando parte delle strutture di Den Bergske Nyhedstjeneste; nella giornata di ieri, infatti, si è dichiarato il fallimento sia del giornale che del suo proprietario Klaus Riskær Pedersen,, in base all'istanza dell'amministratore giudiziario, l'avvocato Michael Rostock. 


