
Birlik riesce a far stampare illegalmente il suo giornale settimanale a Mosca e Sverdlovsk, per poi introdurlo nel paese. Pulatov ritiene un grosso problema che Birlik non abbia accesso ai canali televisivi e stampa ufficiali, controllati dal governo.

"Il nostro scopo è rendere la popolazione politicamente consapevole, perché altrimenti continuerebbe ad essere una massa di schiavi che non pretende il rispetto dei propri diritti e si fa comandare da un partito comunista", dice Abduzahim Pulatov.

Egli teme che la catastrofica economia del paese e i crescenti problemi ambientali porteranno alla fine la situazione ad esplodere, "perché quando il popolo non capisce che deve combattere per ottenere i propri diritti tramite il dialogo politico, l'unica altra via d'uscita è prendere le armi." Divieto di dimostrare

A Birlik viene riconosciuto che è in particolare l'afflusso di musulmani nel paese ad essere notevole, per questo il partito desidera collaborare con l'islamico "Partito della rinascita" per raggiungere tramite questa strada una parte più ampia di popolazione.

Già oggi Birlik conta 500.000 membri. "Sembra promettente ma non lo è, finché la Milizia e il KGB sono in mano ai comunisti", dice Pulatov Abduzahim.

