Una fonte dello staff del capo dei mujaheddin Masud ha dichiarato che l' obiettivo principale dell' attacco era di " superare la battaglia di Bala Hissar e distruggere la contraerea di Hekmatyar .
Le forze di Hekmatyar hanno assaltato una stazione di polizia nelle vicinanze del palazzo presidenziale e colpito con i razzi la parte sud-orientale della città .
Un aereo dell' aeronautica militare afgana ha bombardato un crinale controllato da Hekmatyar .
Masud aveva apparentemente il controllo del centro di Kabul , ma l' elettricità era interrotta .
Le strade erano vuote mentre i razzi e le schegge delle granate volavano attorno all' Hotel Kabul .
Sembra che la maggior parte dei soldati dell' esercito afgano sostenga Masud .
Carovana Contemporaneamente , una carovana con 51 membri del nuovo governo dell' Afghanistan era in viaggio dall' Afghanistan nord-orientale , diretta a Kabul .
La carovana , composta da diverse dozzine di autocarri e automobili e sorvegliata da rivoluzionari pesantemente armati , è esposta a diversi pericoli durante il viaggio di 250 km su una strada sterrata innevata dalla città di confine Peshawar in Pakistan fino a Kabul , perché le diverse sezioni della carovana sono controllate da gruppi rivali di mujaheddin .

