
Tutta la questione su una politica difensiva dell'UE sarà affrontata nuovamente nel 1996 "sulla base di un rapporto che il Consiglio presenterà al Consiglio europeo (cioè l'organo supremo dell'UE) nel 1996, e che dovrà comprendere una valutazione dei progressi e delle esperienze fatte fino ad allora." 

I nove paesi dell'Unione, che sono membri dell'UEO, in un chiarimento al trattato dell'unione hanno ulteriormente approfondito cosa si prevede con la revisione del 1996:

"Gli stati membri dell'UEO sono d'accordo a rinforzare il ruolo dell'UEO se la prospettiva a lungo termine è una politica di difesa comune all'interno dell'Unione europea, che con il tempo potrebbe portare ad una difesa comune in accordo con la difesa all'interno del Patto atlantico" (NATO).

Allo stesso tempo, "l'UEO deve svilupparsi come il componente preposto alla difesa nell'Unione europea e come mezzo in grado di rafforzare il pilastro europeo nel Patto atlantico. Con queste premesse, l'UEO vuole realizzare una politica di difesa europea comune, favorendo la sua introduzione concreta attraverso un ulteriore sviluppo del suo ruolo operativo."

