La polizia si aggirava per le strade con l' altoparlante sul tettuccio dell' auto per esortare i cittadini a rimanere in casa e chiudere le finestre , ieri quando il Cantiere Faaborg è stato teatro di un violento incendio .
Dalla fonderia del cantiere navale si è sviluppato un denso fumo nero che si è spinto fino a Faaborg e che poteva essere visto e percepito a svariate miglia dalla città .
Particelle di fuliggine sono cadute a terra per un raggio di 15 chilometri dalla cittadina del sud della Fionia .
Il fumo era prodotto da materiali in fibra di vetro e poliestere , vernici e prodotti chimici in fiamme e secondo il primario A .
B .
Larsen dell' Ospedale Faaborg , avevano un insidioso effetto nocivo per la salute , i cui sintomi appaiono solo molte ore dopo l' esposizione .
" Tutti coloro che si sono trovati nelle vicinanze dell' incendio e hanno respirato i fumi , rischiano entro le 24 ore il formarsi di liquido nei polmoni .
Senza trattamento , questa situazione può essere mortale " , dice A .
B .
Larsen al Berlingske Tidende .
Nonostante gli avvertimenti della polizia e i transennamenti , gli abitanti della Fionia meridionale si sono recati al porto di Faaborg per vedere l' incendio .
Anche le trasmissioni straordinarie nel giornale radio esortavano la popolazione a stare lontana dal luogo .

