
Oggi, Eva è una persona stimata al banco dell'attiva pasticceria di Lars Hjorth, alla stazione di Hellerup, e conosce tutti i nomi delle specialità nella vetrina traboccante.
Lars Hjorth non si è pentito neanche un attimo di aver voluto assumere questo "nr. 46", che, dopo aver frequentato una scuola di educazione fisica, aveva dovuto piegarsi a chiedere un sussidio di assistenza statale, e le ha offerto un lavoro fisso.
"Ci teniamo a lei; ha un carattere accomodante e mite e va benissimo tra di noi"dice il pasticciere.
I suo apprezzamento è culminato nell'assunzione a tempo pieno della ex disoccupata, nel momento in cui, conclusosi il programma semestrale di inserimento lavorativo di Eva Rothmann, si è interrotto il sussidio di 30 corone l'ora da parte del comune di Gentofte in suo favore."Non mi aspettavo di essere assunta regolarmente; sono felice di non aver più bisogno del sussidio di disoccupazione" dice Eva Rothmann.


