La raccolta di articoli e di interventi degli ultimi dieci anni fa lievemente rimpiangere ciò che più gli è congeniale e cioè il romanzo , ma il libro è comunque splendido e rivela un Rushdie lettore e critico , che interpreta in particolare la letteratura fantastica dei principali romanzieri del Terzo Mondo , Gabriel Garcia Márquez e Mario Vargas Llosa , o dei loro corrispondenti europei Italo Calvino e Günter Grass .
Vi si ritrovano vari commenti vissuti in prima persona sulla situazione politica nella sua madrepatria , l' India , il Pakistan e la Gran Bretagna e articoli sulla religione , in particolare l' islam , che hanno da insegnare -soprattutto a coloro che si sentono esperti .
Rushdie si inserisce in una solida scuola anglosassone di giornalismo di qualità , con riferimento fra l' altro , in uno degli articoli , all' ineguagliabile e moderno maestro di questo genere , George Orwell , a cui si contrappone in maniera del tutto ingiustificata , probabilmente perché legge Orwell attraverso la tradizione della sinistra britannica , la meno dotata tra le aree radicali di sinistra .

