
Il presidente siriano Hafez al-Assad ha inaugurato ieri un viaggio in Medio Oriente per dimostrare il proprio sostegno alla Libia, e al proprio paese.

I diplomatici del Medio Oriente dichiarano che Assad teme che le sanzioni introdotte dall'ONU contro la Libia a causa dell'accusa che la Libia sostenga e nasconda i terroristi, possono molto facilmente essere rivolte anche alla Siria.

L'atteggiamento di Assad è "oggi la Libia, domani la Siria", ha dichiarato un diplomatico.

Il leader siriano è arrivato ieri ad Abu Dhabi dopo la visita in Arabia Saudita e in Kuwait. Si prevede anche che visiti gli altri tre membri del Consiglio di Cooperazione del Golfo (CCG), Bahrain, Quatar e Oman, prima del ritorno a casa.

La Siria ha aiutato il Kuwait quando il paese fu invaso dall'Iraq nell'agosto del 1990 e si unì all'alleanza diretta dagli USA contro l'Iraq, che obbligò le forze irachene ad uscire nuovamente dal Kuwait poco più di un anno fa.

I diplomati ritengono che Assad ora voglia chiedere al Kuwait e agli altri paesi del CCG di sostenere la Siria qualora essa dovesse ritenere di averne bisogno.

