I Socialdemocratici non hanno approvato il fatto che il procuratore Ole Stigel sia stato incaricato di indagare sulle accuse rivolte dalla DR alla polizia e alla pubblica accusa , perché faceva egli stesso parte dell' accusa durante la causa del 1982 .
Il procuratore e il procuratore generale , in un documento inviato alla Commissione giuridica , " assolsero " la polizia dalla maggior parte delle accuse ma espressero critiche sul fatto che la polizia non aveva rispettato le norme del codice giudiziario che prevede che gli imputati debbano avere la possibilità di leggere la propria dichiarazione per il rapporto di polizia .
In un rapporto alla Commissione giuridica DR ha poi diretto una critica sferzante verso il resoconto che il procuratore e il procuratore generale avevano redatto .
E questo è il motivo per cui i Socialdemocratici ora richiedono un giudice istruttore .
" È necessario avere un giudice istruttore per vedere confermata o smentita la correttezza dei ricorsi presentati contro i metodi lavorativi della polizia .
Non giova a nessuno che i molti reclami contro il comportamento della polizia rimangano inascoltati " , dice Frank Jensen .
Può attendersi il sostegno del SF , di cui Ebba Strange dice : " Non vogliamo essere contrari ad un' indagine neutrale e possiamo sicuramente farci convincere a sostenere una richiesta di questo tipo , ma io personalmente non intendo prendere alcuna iniziativa .
" 

