Quando si vive in un paese dove è ovvio essere informati della data di scadenza delle salsicce , non è accettabile che non vi siano ben più informazioni dal settore ospedaliero .
I risultati delle analisi proposte dovrebbero quindi essere disponibili in modo che il paziente possa scegliere se desidera attendere finché ci sia posto in un ospedale con un piccolo margine di errore , oppure eventualmente accettarne uno più grande .
Una delle persone più in vista del caso , il primario Hans Gregersen , viene citato per la seguente affermazione .
" Non c' è stato nessuno che ci ha detto che i problemi erano maggiori rispetto ad altre operazioni al bacino .
È tutt' altro che inusuale che le gambe diventino uno-due centimetri più corte .
In effetti in alcuni casi può essere un vantaggio per il paziente , perché in tal caso è più difficile che le protesi all' anca escano dall' articolazione .
" Due questioni emergono da questo collegamento .
- Se esiste su base nazionale una probabilità statistica che possa rivelarsi un vantaggio che una gamba diventi più lunga o più corta dopo l' operazione , ritengo che sarebbe interessante sapere se normalmente ci si indirizza verso farla più lunga o più corta .

