Diversi dipendenti bancari hanno cercato , durante la riunione generale , di chiedere agli azionisti di " condividere il bello e il cattivo tempo in maniera uguale con i dipendenti " .
Jørgen Vetter ha dichiarato per conto dell' associazione del personale , che i collaboratori erano d' accordo sull' obiettivo di ottenere un risultato migliore sull' utile netto e un miglior consolidamento .
" Ma i mezzi sono errati , perché la riduzione del personale ridurrà i servizi della banca per i clienti " , dice .
Diversi azionisti si sono lamentati del cattivo servizio e dei molti errori , ma non vogliono accettare dividendi più bassi .
Nessun salvataggio Come indicato anche nella relazione di Poul J .
Svanholm , la Danske Bank non ha intenzione di intervenire e salvare le banche e le casse di risparmio in difficoltà e che si trovano in ristrettezze economiche .
" Se istituti bancari meno sani , o se vogliamo gestiti meno bene , si trovano in difficoltà , non ci si può aspettare che Danske Bank automaticamente sia pronta ad agire e coprire le perdite di altri istituti di credito " , è quanto sostiene il presidente di Danske Bank .
Svanholm ha dipinto un quadro preoccupante della situazione del settore finanziario .

