
Appello del Consiglio presidenziale.

Il Consiglio presidenziale jugoslavo si è appellato all'ultimo momento all'ONU per chiedere di non applicare un boicottaggio e invitare al contrario a indire una conferenza internazionale sul conflitto.

La richiesta è stata inviata tramite un telegramma dal Consiglio al Segretario generale dell'ONU Boutros Boutros-Ghali.

Ma l'ambasciatore russo delle Nazioni Unite ha immediatamente rifiutato la proposta.

"Per molto tempo abbiamo ascoltato tutto il possibile da Belgrado", ha detto. "Ma c'è un limite a tutto. Adesso devono uniformarsi alle disposizioni del Consiglio di sicurezza. Potremo parlare di una conferenza più tardi."

Lettera a Bush

Il presidente della Serbia Slobodan Milosevic si è appellato anche ieri agli USA e alla Russia chiedendo di usare la propria influenza per aiutarlo a portare a termine il conflitto Bosnia-Erzegovina, ha detto il ministro degli esteri serbo.

Il ministro degli esteri Vladislav Jovanovic ha dichiarato che Milosevic ha inviato lettere al presidente americano George Bush e al presidente russo Boris Eltsin, mentre si attende che il Consiglio di sicurezza dell'ONU adotti le sanzioni contro la Serbia.

