
La prima apparizione di Pio nel 1871 era stata direttamente causata dalla grande Rivoluzione della Comune di Parigi dello stesso anno. In tutta Europa la rivoluzione aveva alimentato l'entusiasmo tra i lavoratori e il terrore nelle autorità. Gli operai a giornata di Copenaghen, oppressi dalla libera concorrenza dopo l'abolizione della corporazione, erano volenterosi partecipanti dell'Ordine di Pio e il governo conservativo era altrettanto ansioso di soffocare la rivolta sul nascere.

La storia dell'avanzata ingegnosa di Pio dal punto di vista delle agitazioni, ma da quello dell'organizzazione assolutamente amatoriale, e il cinico sfruttamento del ministro della giustizia di qualsiasi possibilità di spezzare il movimento è una storia triste, altrettanto compromettente per Pio e in particolare per i suoi collaboratori più stretti, Geleff e Brix, che per la polizia danese e il sistema giudiziario.

La questione è quanta attenzione meriti l'episodio Pio degli anni 1871-77 nella storia danese dei lavoratori. Il professor Jens Engberg si dedica dal 1973 alla storia dei lavoratori in generale, e del caso Pio in particolare. Egli merita un grande elogio per la sua biografia su Pio del 1979, me non si è fermato a quello. Ha voluto rendere pubbliche tutte le fonti della storia dei martiri dei leader socialisti.

