Il primo dicembre 1883 si è aperta al pubblico la linea di comunicazione marittima del Grande Belt .
Il primo grosso colpo contro il predominio della navigazione in traghetto nelle acque danesi si è verificato solo dopo poco più di cinquant' anni , con l' inaugurazione del ponte sul Piccolo Belt il 15 maggio 1935 .
Tra tre anni un grande numero di traghetti del sistema nazionale danese dei trasporti dovrà cercare dei nuovi mari , quando il Collegamento del Grande Belt diventerà una realtà : una vicenda emozionante entrerà nella storia .
Cinque linee del sistema di comunicazione marittima nazionale DSB continuano a sussistere .
La flotta mercantile della DSB ricerca nuovi mercati nelle aree ad est del Mar Baltico , poiché a partire dal 2005 resteranno in funzione solo cinque delle attuali dieci linee marittime , e cioè le linee Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør Helsingborg , anche se con forti riduzioni e infine Gedser-Warnemünde .
Questa prognosi fosca deriva dall' attivazione delle nuove vie di comunicazione sul Grande Belt , Øresund e Baltico , e in particolare sul Grande Belt nel 1996 , 1997 o 1998 , nell' Øresund nel 2000 e sul Baltico nel 2005 .
Quindi gran parte dei 34 traghetti della DSB diventerà superflua .

