Otto Petersen Oberst , l' ingegner Otto Petersen , che oggi compie 75 anni , è un famoso personaggio dell' aviazione danese .
Dopo essere stato addestrato come ufficiale di linea presso la Scuola per ufficiali Hæren , proseguì sui banchi di scuola diventando ingegnere elettronico , pilota di linea e istruttore di volo .
Ha terminato la sua carriera militare come colonnello e direttore della Hærens Signalskole nel 1975 , ma ha proseguito ancora per qualche anno come consulente nel personale delle Forze armate .
Otto Petersen partecipò alla formazione del Gruppo Danese di Paracadutisti .
È stato il primo presidente del gruppo , e oggi ne è membro onorario .
Nel corso degli anni si è messo in evidenza in molti settori diversi .
È stato presidente dell' Associazione dei voli commerciali , membro dell' amministrazione del Comitato Elettronico danese , dell' amminstrazione della Scuola per l' addestramento dei piloti , del Consiglio per una maggiore sicurezza in volo e membro dei rappresentanti del Museo danese dell' aviazione .
Otto Petersen è inoltre stato direttore della società aerea e della società di consulenze Danop , e per diversi anni dopo il 1985 è stato perito stimatore del Pool danese per l' assicurazione aerea .
50 Direttore del marketing 

