
Nel 1967, a soli 27 anni la giovane giurista Helle Stangerup debuttò con un romanzo criminale che fece scalpore, "Epitaffio per Cappuccetto Rosso" L'anno successivo raggiunse il successo con "Guanti gialli" e nel 1969 pubblicò un vero thriller, "La danza dello specchio". Questo romanzo è diventato ora la prima publicazione di Helle Stangerup con il nuovo editore Lindhardt & Ringhof, e l'editore cercherà di attirare i lettori pubblicando il libro in versione rilegata, un considdetto hardback. Nonostante i suoi 23 anni, "La danza degli specchi" è sempre un'affascinante, e per molti versi inquietante lettura. Ci troviamo nella Berlino Ovest della guerra fredda, dove una giovane donna danese trascorre una vacanza in un piccolo appartamento. Un giorno, trova un mazzo con 11 rose a stelo lungo fuori dalla porta principale, con questo enigmatico e macabro biglietto: Mylady. We are children, we are dead, we are eleven dead children, but we never forget. And some day we shall have our revenge. Improvvisamente si trova a combattere forze sconosciute. Senza sapere perché, la sua vita è in pericolo.

