Il direttore di Steffensen , Paul Berg Steffensen che compie oggi 60 anni , per 23 anni ha favorito gli interessi economici danesi in Sudamerica e negli USA .
Egli è figlio di commercianti di Hjørring ed è uscito dalla Scuola superiore Almueskole di Sindal , passando poi alla Scuola superiore per il commercio di Niels Brocks .
Due anni più tardi è partito per la Colombia per diventare direttore di filiale della Compagnia commerciale delle Indie Occidentali SpA .
In Sudamerica ha trovato sua moglie , Niva .
Paul B .
Steffensen è stato direttore di filiale per sei anni e ha quindi seguito un corso di specializzazione in Business Administration presso l' Università del Wisconsin .
Ha scelto di rimanere negli USA occupando il posto di direttore prima per Carlsberg Agency Inc . , poi per Royal System Inc . , e infine per Bing & Grøndahl Inc . , di cui iniziò a realizzare la filiale , e Royal Copenaghen Inc .
Con i diversi incarichi arrivano anche le cariche onorarie nei consigli di amministrazione e nelle organizzazioni , quali ad esempio la Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA e Danish America Society .
Paul Berg Steffensen è Cavaliere di Dannebrog .
Vive a Bronxville .

