L' intenzione è vietare che l' uva ammuffisca durante il trasporto .
Ma nonostante il metodo sia consentito in alcuni paesi produttori , è categoricamente vietato in Danimarca .
Ogni importatore è responsabile affinché le sue uve non siano state preventivamente trattate con il gas .
Una notevole quantità dell' uva importata in Danimarca passa per Copenaghen .
E in uno dei mercati generali di frutta e verdura di Valby , e presso un grossista esterno al mercato , il nucleo di controllo dei prodotti alimentari di Copenaghen ha scoperto da aprile due tentativi di vendere ai consumatori danesi un totale di 20 tonnellate di uve trattate con lo zolfo .
Diverse delle aziende coinvolte dovranno ora apparire in tribunale dove si chiederà di condannarle al pagamento di una sostanziale multa per aver messo in pericolo la salute pubblica .
Le uve sequestrate provengono da Sudafrica , Cile e Brasile , ma il problema non si limita a questi paesi .
Le autorità sanitarie danesi negli ultimi anni hanno scoperto uve trattate con il gas anche provenienti da produttori europei , ma in questi paesi la stagione dell' uva inizia più tardi .

