La mancanza di contrasti interni egli la ritiene il punto di forza dei danesi .
Abbiamo una tradizione basata sulla ricerca del consenso e delle larghe intese .
" Siete un' etnia caratterizzata da una straordinaria unità cultural-popolare che non è la stessa cosa di quell' uniformità descritta da Molesworth .
Avete fantasia in abbondanza e personalità d' ingegno come per es .
Halfdan Rasmussen , eppure siete tutti danesi e siete d' accordo di esserlo .
Nel mio paese , la Scozia , al contrario siamo diversi tipi di scozzesi .
" Quindi , per James Mellon se capelli biondi e belle ragazze sono segni della tipicità danese , tuttavia l' essenza della danesità è da ricercarsi primariamente nella nostra capacità di collaborare e nell' unicità della nostra lingua che , nel complesso , rimane un mistero per i restanti 5 miliardi di abitanti del mondo .
" Non per nulla il movimento cooperativo ebbe successo in Danimarca , mentre fallì in Scozia .
" La danesità sopravvive .
Però non solo lo stato sociale è minacciato dalla globalizzazione , pure la cultura lo è .
La danesità è presa di mira .
" I danesi lo sono sempre stati " , continua James Mellon , " anche 300 anni fa , perciò sono ottimista per quanto vi riguarda .
Il vero pericolo è il livellamento delle differenti culture europee , una sorta di americanizzazione dovuta ai nuovi rapporti commerciali e alla generale libertà d' insediamento .
" 

