Steen Gade ha preannunziato ai delegati che nelle settimane seguenti i fautori dell' adesione all' Unione europea avrebbero condotto una pressante campagna contro il no nel referendum del 2 giugno .
" Abbiamo tutti gli argomenti appropriati contro questa posizione e possiamo anche contare , in ogni dove , sugli attivi sostenitori del no. Inoltre possiamo basarci sul fatto che l' elettorato è già abbondantemente vaccinato contro Uffe Ellemann e Jacques Delors .
Quindi , da noi vincerà il no. " ha affermato Steen Gade .
Riguardo al fronte della politica interna , ha sottolineato che " Il partito Popolare socialista è il serbatoio di intellettuale dell' intera Danimarca , per quanto riguarda il rinnovamento e il cambiamento " ; ha inoltre definito il governo liberal- conservatore come " il governo più sfilacciato che si ricordi " .
" Se la Sinistra Radicale , i Democratici di centro e il Partito Popolare Cristiano non pongono presto fine allo scompenso che è sorto nel mezzo di un regolare e corretto comportamento parlamentare , se ne prendono la diretta responsabilità .
" ha affermato Steen Gade .
Holger K .
Nielsen ha sostenuto che il governo " è avvelenato da scandali e ogni logica politica avrebbe dovuto dichiararlo fallito da lungo tempo " .
Ha affermato inoltre che in autunno il governo sarebbe stato costretto a ritirarsi .

