L' Unione è brava a risolvere i problemi che richiedono una collaborazione internazionale , ad esempio i problemi ambientali .
Ma l' ambiente non conosce i confini nazionali , quindi a cosa serve emettere leggi ambientali quando l' Europa orientale non le applica ?
I paesi dell' Europa orientale vogliono probabilmente accogliere a braccia aperte le nostre industrie inquinanti , per creare posti di lavoro .
Sono assolutamente d' accordo sulla necessità di ampliare la collaborazione internazionale , ma non con gli " Stati Uniti Europei " sovranazionali .
Non credo che una democrazia possa funzionare , quando vi sono così tante lingue diverse .
Uno dei presupposti della democrazia è il controllo da parte del popolo , ad esempio tramite una stampa critica , ma con molte lingue diverse è difficile avere un quadro generale di tutta l' Europa .
Pen : A cosa ti servirà l' Europa ?
Mikkel Thorvald Madsen , 19 anni , frequenta il liceo di Værløse : " Penso che sempre più danesi vogliano continuare gli studi in altri paesi d' Europa .
Anche io penso che studierò ingegneria , oppure chimica , e seguirò una parte dell' insegnamento in un altro paese europeo .

