
Un'altra cosa che mi meraviglia come giovane danese, è che il governo ha approvato il trattato dell'Unione ancora prima che fosse disponibile in danese. Se è così che devono essere gestite le cose, allora preferisco far parte dei Dumme Dänen.

E poi possiamo nonostante tutto mantenere il sistema che consente di non avere mendicanti o senzatetto nelle nostre strade nella misura che si vede nelle metropoli di altri paesi dell'Unione e nel resto dell'Europa.

A cosa serve la nostra sovranità, chiede Weimann. Vorrei chiedere di rimando: A cosa serve la nostra crescita economica? Non ci porta a ridurre la disoccupazione e ad un ambiente più pulito. L'abbiamo visto negli ultimi anni.

Inoltre, è un'idea estremamente egoistica creare un'unione dove noi, paesi ricchi, possiamo vivere tranquilli con il nostro surplus materiale mentre i paesi poveri possono gridare quanto vogliono. Non abbiamo bisogno di ascoltarli, perché non possono più minacciare il nostro benessere. Saranno tenuti fuori dalla società, al di là del "muro" che verrà costruito.

