L' elegante mossa di Houmark Ora il repertorio di Strayhorn proporrà agli ascoltatori anche di riconoscere il sassofonista di Ellington , Paul Gonsalves nel timbro asciutto , polveroso e molto in stile strumento a fiato in legno di Henderson .
Con uno stile artistico e un repertorio più libero ( e ritmato ) , la batteria e gli strumenti melodici possono essere identificati singolarmente , se c' è un talento così straordinario come quello di Marilyn Mazur .
Si trova anche nell' esplicito titolo Follow me , Follow you del nuovo CD del chitarrista Karsten Houmark , il cui trombettista Uli Beckeroff , il direttore stesso e il bassista Arild Andersen a turno emergono unendosi a Mazur , la cui affascinante , volubile e palpitante batteria è chiaramente caratterizzata dall' esperienza delle sue variegate percussioni , che si potevano anche ascoltare quando il gruppo suonava alla Copenaghen Jazzhouse i venerdì .
Che è anche quello che fa negli altri brani del disco , dove Alex Riel suona la batteria .
In due bradi collabora inoltre la cantante britannica Norma Winstone , che ha anche scritto i testi , e in un semplice intermezzo il pianista Thomas Clausen .

