Cialde calde e fragole .
Per le cialde battete 2 grossi tuorli con un cucchiaio di zucchero , 1 cucchiaino di zucchero vanigliato e una punta di sale ; aggiungeteci 1 decilitro di acqua .
Mescolate 125 g di farina di frumento , 1/2 cucchiaino di lievito in polvere e 50 gr di noci tritate grossolanamente , unendovi poi le uova .
Aggiungete 125 grammi di burro fuso tiepido .
Montate a neve 2 bianchi e aggiungeteli all' impasto ; montate 1 decilitro di panna per dolci e aggiungetela .
Lasciate riposare per almeno 1 ora ( o eventualmente alcune ore ) .
Mescolate di nuovo lievemente l' impasto , prima di cuocere le cialde .
La piastra deve essere ben calda ; se è di teflon , non è necessario spennellarla con dell' olio o burro- eventualmente solo all' inizio.Per ogni cialda si usa circa 1 decilitro di impasto .
Le cialde si servono croccanti e dorate non appena pronte , insieme a fragole fresche o in conserva e con panna montata fredda .
Sabato .
Agnello al forno ripieno .

