Lo sport non si è meritato questa " tassa sui wurstel " come può essere percepita la " numero 742 " .
Ad esempio nel Nibe Boldklub , dove vicino allo stadio di casa della squadra senior si vendono wurstel e caffè al bar : tassa di controllo 1500 corone .
Oppure il club presso lo stadio Riisvangen di Århus .
Qui i membri possono ingozzarsi di bevande gassate , wurstel , toast o qualche dolce : tassa di controllo 6000 corone .
Potremmo nominare innumerevoli altri esempi .
Quanto sopra mostra per altro anche quella che viene chiamata confusione normativa .
L' ammontare della tassa si basa infatti interamente sulla categoria nella quale la " rivendita di prodotti alimentari " in questione si colloca .
Nella maggior parte dei casi è l' autorità locale di controllo dei prodotti alimentari che opera la classificazione , alla quale si può fare ricorso .
Succede già in molti casi .
Grandi organizzazioni di settore hanno nonostante tutto sollecitato i membri ad inviare ricorsi scritti sull' ammontare della tassa .
Uno dei punti del ricorso del settore è stato che non si può versare la tassa sulla base degli utili .
Invece sono presi in maggiore considerazione fattori quali la grandezza e l' attività delle cucine .

