" Ci siamo presentati in ogni casa di un lato della strada " ha detto Ann-Mari Cadogan " Tre famiglie non erano in casa , un tale non era affatto interessato , un altro è già cristiano e frequenta la missione .
Non abbiamo concluso molto , quindi , ma almeno abbiamo consegnato alcuni Vangeli " .
Una delle persone che hanno ricevuto la visita era Ove Andersen , che tuttavia non ha potuto prestare attenzione alla visita dei due missionari laici .
" In quel momento avevamo degli ospiti e stavamo per andare a tavola , altrimenti li avrei fatti entrare .
Devo dire che , essendo io stesso testimone di Geova , non è che in realtà mi possano raccontare qualcosa di nuovo " ha affermato Ove Andersen , che comunque non era contrario al fatto che dei " rivali " andassero di porta in porta , ed ha aggiunto : " Tutti i cristiani dovrebbero farlo per diffondere la Parola " .
Un altro tale alle 14 è andato verso la chiesa dove in occasione della giornata c' era la messa , per una sorta di dimostrazione contro l' iniziativa ETAH .

