
L'infermeria sotterranea vale la pena di essere visitata. Assieme alle altre isole del canale, Jersey era presidiata durante la Seconda Guerra Mondiale. Qui i prigionieri di guerra russi scavarono nelle montagne una struttura di tunnel. Non fu mai completata, ma quasi un chilometro di tunnel è stato terminato.

In principio i tunnel furono usati anche come deposito dell'artiglieria. Più tardi, fu allestita un'infermeria sotterranea. Che non fu mai usata. Ora è possibile vedere com'era quando i tedeschi si ritirarono. Il resto è una grande esposizione sulla Seconda Guerra Mondiale su Jersey.

In generale, Jersey è piena di musei. Il museo del bunker, il museo dei motori, il museo dei motori a vapore, il museo militare e il nuovissimo museo di Jersey, solo per nominarne alcuni.

Non ho mai visto così tanta storia su una superficie della grandezza di Samsø, abitata da un numero di persone pari a quello di Randers e dove solo la metà di loro sono residenti a Jersey.

La più recente attrazione turistica dell'isola fa salire in cielo per davvero il pallone della storia. Per otto milioni di sterline, ecco il risultato, "Living Legend", dove si viene trasportati in tutta la storia con immagini, suoni, treno, fulmini, tuoni, tempeste e altri effetti speciali.

