
"Si possono percorrere diverse strade adesso, e in molti modi sento che abbiamo più spazio per noi di quello che si aveva ad esempio negli anni '50", dice Jesper Termansen, che ha fatto richiesta per andare negli USA per un anno a studiare matematica.

Poi vorrebbe studiare economia o scienze politiche e lavorare all'estero.

Per il ventenne Jonas Brix l'importante è guadagnare qualche soldo e godersi il resto del mondo "prima che sia troppo tardi" 

"Se il progresso continua, posso immaginarmi che finirò per far parte di quelli che si battono per la natura. Non ho più di vent'anni e posso già vedere che l'ambiente è sempre più in pericolo", dice Jonas.

Mentre lui e Trine non hanno quella grande fiducia nella collaborazione internazionale centralizzata, per esempio tramite l'istituzione EF, Jesper e Tamilla ritengono che sia una strada importante da seguire.

Ma i quattro sono d'accordo che la loro generazione, molto più delle generazioni precedenti, voglia lavorare per migliorare l'ambiente e la generale salute del pianeta Terra. Quindi c'è ancora speranza.


