Otto partiti politici .
Otto vincitori e otto sconfitti .
È in questo modo che il risultato è stato valutato a Christiansborg , dopo che il governo aveva stipulato due accordi con gli altri partiti sull' inserimento dei disoccupati .
Tutti i partiti hanno accettato gli accordi e tutti hanno fatto concessioni .
All' ultima ora si è aggiunto anche il partito SF , dopo che mercoledì scorso era stato escluso assieme ai Socialdemocratici .
CD , KrF e i radicali avevano presentato una bozza di compromesso assieme al governo formato da KV .
Il partito SF ha ottenuto due piccole concessioni , e cioè l' estensione del congedo per i genitori di bimbi piccoli e per le persone che desiderano specializzarsi dopo gli studi fino a 36 settimane .
Inoltre , il partito SF " non è obbligato " , come si suol dire , ad appoggiare il progetto del rinnovamento urbano privato .
La proposta è appoggiata dai Socialdemocratici , che non hanno però evitato le contestazioni interne durante un incontro di gruppo svoltosi ieri in occasione della ratifica dell' accordo .
" Andiamo incontro alle richieste del governo senza ottenerne nulla in cambio .
È profondamente umiliante " , sostiene Kaj Poulsen .
Jens Risgaard Knudsen afferma : " Sono terribilmente preoccupato per il contenuto .
Penso che probabilmente finirò per rifiutare tutto il pacchetto .
Non avevo mai visto prima un simile orrore politico .
" 

