Tagliare la zucchina e il cetriolo per lungo .
Togliere i semi dal cetriolo , ma non dalla zucchina .
Tagliare zucchina e cetriolo a pezzi piccoli trasversalmente .
Tagliare le melanzane a metà e quindi le metà risultanti per il lungo e a pezzi trasversalmente .
Mescolare in una ciotola .
Pulire il peperone e tagliare la polpa a pezzetti non troppo piccoli .
Tagliare le cipolle a pezzetti , scaldare bene olio e burro in una pentola dal fondo largo .
Versare le cipolle e mescolare .
Soffriggere fino a far prendere colore .
Aggiungere quindi il composto di zucchine , cetrioli e melanzane alle cipolle e cuocere a fuoco alto per alcuni minuti .
Aggiungere il peperone e cuocere un paio di minuti .
Condire con sale e pepe .
Trasferire il composto in una pirofila di circa 22 cm × 30 cm .
Mettere la pirofila in forno e cuocere il composto assieme alla carne .
Il tempo di cottura delle verdure è di 35-40 minuti .
Versare 1/2-3/4 di dl di grasso e di fondo di cottura della carne dopo che la carne avrà cotto per 20 minuti .
La pirofila con le verdure va messa in alto nel forno , contemporaneamente alla carne .

