Per essere la migliore promessa del rock danese si comportano in maniera alquanto strana .
I Fielfraz assumono una postura particolare durante le fotografie .
Incrociano le gambe , come i moschettieri incrociano le lame .
Ed insistono nel voltare i piedi all' interno , quasi come se fossero tutti stati operati male all' interno dello stesso ospedale .
E se qualcuno insinua che sembra una cosa idiota , non fanno altro che voltare i piedi ancora maggiormente verso l' interno , finché cominciano probabilmente a dolere .
Un complesso che evidentemente possiede una fede incrollabile nella propria identità .
E che non teme di stringere i denti pur di dimostrarlo .
Il suono tutto particolare dei quattro membri originari di Fyn , ispirato alle scariche elettriche del rock degli anni sessanta al loro album di debutto " Shine " del 1990 fece gridare tutti i critici musicali al miracolo .
L' album seguente , " Electric Eel " , è uscito ora .
Un disco che dimostra come il rock possa essere fatto grazie a sussidi , fede incrollabile e fratellanza .
I Fielfraz costituiscono un' anomalia nel panorama musicale del rock , anche per il loro atteggiamento capriccioso e infantile .
E lo sanno perfettamente anche loro .

