 
Gli sviluppi della medicina negli anni Ottanta ha reso possibile la cura di malattie non trattabili in passato, articolato nuove terapie per alcuni tipi di tumore e cure per l'ulcera che non richiedono l'intervento  chirurgico né le assenze dal lavoro per malattia. Si è sono inoltre sviluppate cure farmacologiche per alcuni problemi psichici, riducendo notevolmente la necessità del ricorso agli ospedali psichiatrici, migliorato la terapia del diabete etc.

I risparmi della collettività, conseguenza di questi progressi terapeutici, non sono immediatamente visibili nei bilanci nazionali, anche se è un dato di fatto che nuove terapie innovative contribuiscono a ridurre le spese per la sanità, pur essendo soggette ad un aumento di costo in futuro, dovuto sia allo sviluppo dei prodotti che alla loro promozione.

Un buon esempio è costituito dai trattamenti contro l'ulcera: prima che essi venissero introdotti sul mercato, negli Stati Uniti la cura dell'ulcera costava 720 dollari, considerando le spese farmacologiche e ospedaliere; quando sono entrati in uso, il costo complessivo del trattamento terapeutico è sceso a 220 dollari, con un conseguente calo di 500 dollari.  A questo si aggiungono i risparmi dovuti per esempio alla riduzione di assenze dal lavoro.

