Il bilancio 1991/92 è caratterizzato dagli importanti investimenti internazionali intrapresi dal gruppo nell' ambito alimentare .
In particolar modo nel settore dei cibi e delle bevande , che comprendono le fabbriche di zucchero e di alcolici , l' andamento degli utili è stato soddisfacente , malgrado i prezzi bassi dello zucchero sui mercati mondiali .
La sola eccezione è costituita dalla Frigodan , produttrice di verdure surgelate , che ha presentato un risultato contabile controtendenza , dovuto alla cattiva raccolta dei piselli in Danimarca lo scorso anno .
Per la Nutrio nessuna avanzata Il settore cibi e bevande rappresenta il 40 per cento circa del volume d' affari del gruppo Danisco .
La Grindsted Products , che produce ingredienti per uso alimentare , può vantare un aumento del 3,4 per cento nel risultato di gestione primario che ammonta a 244 milioni di Corone .
È previsto uno sviluppo soddisfacente anche in futuro .
La direzione del gruppo fa però presente nel rapporto contabile che la nuova filiale della Nutrio a Haderslev ancora non ha raggiunto quella penetrazione di mercato che potrà contribuire alla redditività della filiale .
Problemi con gli imballaggi Il settore imballaggi causa grandi problemi alla Danisco .
In special modo la Danish Paper Packaging , che produce imballaggi a base di carta , ha deluso le aspettative .
Ciò non ha comunque impedito al direttore della società , Per Løkkegaard , di venire assunto presso la direzione del gruppo Danisco come responsabile sia della Danish Paper Packaging sia delle Fabbriche Rackmann .

