Il traffico si blocca completamente .
Le automobili sono coperte con grandi bandiere nazionali danesi .
Una famiglia di immigrati ha azionato i tergicristalli della loro vecchia auto , c' è una bandiera nazionale fissata su ogni spazzola .
Gli autobus non riescono ad attraversare la piazza , e la gente inizia ad arrampicarcisi sopra .
Un autobus della linea 6 è pieno come durante l' orario di punta , ma tutti i passeggeri si trovano sul tetto dell' autobus .
Il conducente è completamente solo , corre dentro all' autobus come una pallina da flipper impazzita .
Poco tempo dopo arrivano due poliziotti in uniforme , intimano alla gente di scendere e scortano l' autobus attraverso la piazza .
Giù nello Strøget la festa continua .
E nel Passaggio Jorck la città di Copenaghen vive quel carnevale che l' altro giorno è diventato incandescente .
Ora c' è tutta un' orchestra di samba che suona .
In cima all' edicola , nel passaggio , c' è un tifoso con il cappello con le mani che applaudono .
Fa oscillare il grande lampione e dirige le danze .
Nella fontana Storkespringvandet , il sentimento nazionale esonda , e una marea umana riunita canta l' inno nazionale .
La fine dell' inno suona quasi come " risalire la corrente " .
Ed è quello che facciamo .
Per tutto il resto della notte .

