
"All'inizio i dipinti in smalto costituivano solamente un artigianato artistico, che mi avrebbe fatto guadagnare soldi rapidamente accanto alla mia attività di pittura ad olio. Rimasi tuttavia affascinato dalla forma di lavorazione, e non riesco a descrivere quanto sia ancora emozionato quando apro il forno per vedere il risultato finale.

Durante il lavoro, per alcuni brevi periodi mi isolo completamente. È un sentimento che ricorda l'innamoramento, è elettrico e potente. I momenti felici mi sorprendono sempre. In pratica, quando penso che una cosa non sia proprio fattibile improvvisamente, magari dopo aver comprato otto arance o fumato una sigaretta, mi viene una linea e poi quella successiva, e la lotta con il dipinto inizia, e io devo dimostrare la mia forza.

Il processo si caratterizza per la felicità, ma anche il contrario. È il dualismo interiore che sposta i confini. Ma non provo mai a ripetere una forma o altro in un dipinto che mi è riuscito. Se lo facessi, o perché il proprietario della galleria d'arte lo pretende per fare buoni affari, o di mia spontanea volontà, l'arte finirebbe per diventare banale.

