Questa consapevolezza globale ha avuto in seguito una notevole influenza su quasi tutto quello che Kim Fupz ha intrapreso .
Attorno al 1980 ha scoperto la sua vena per le vignette politiche/satiriche , e quando la Scuola Serale Ritmica di Copenaghen aveva addirittura l' intenzione di retribuirle , il futuro prese una piega decisamente luminosa .
Da quel momento ha prodotto una lunga serie di disegni per la rinomata non-vignetta irriverente su giornali quali Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten e Det Fri Aktuelt .
A metà degli anni 80 gli viene voglia di scrivere .
Negli ultimi otto anni ha tra l' altro scritto e disegnato album di fumetti di rottura con i tabù quali " Disgustato " e " Alzati " e i libri di successo per bambini come " La ragazzina più brutta del mondo " , " Grande e forte " e l' umoristico " Il giorno che mio zio Kulle diede di matto " .
Per questo libro ha anche vinto il premio per il miglior libro per bambini da parte del Ministero per i Beni Culturali nel 1990 .
Negli ultimi cinque anni Kim Fupz si è stabilito nel " quartiere delle nozze d' argento " un agglomerato relativamente grazioso a Christiania , assieme alla sua figliola Sally e alla sua fidanzata Ulla , che come abitante del comune da 20 anni è una delle fondatrici della cittadina libera .

