Al presidente Eltsin sono stati tributati applausi scroscianti quando ha dichiarato trionfalmente la morte del comunismo e la conclusione di 75 anni da incubo durante un discorso ai membri del Congresso .
Ha anche messo in guardia sul fatto che non ci sarà un' ulteriore possibilità per la democrazia russa .
" Il mondo può tirare un sospiro di sollievo .
Il comunismo , che ha seminato ovunque dissidi , odio e un' inaudita brutalità , è crollato , e non si rialzerà mai più .
Questo è un mio impegno personale " , ha affermato .
Eltsin ha anche dichiarato che non ci sarebbero più state menzogne , quando ha assicurato gli Americani che tutte le iniziative necessarie sarebbero state prese per ricercare la verità sui prigionieri di guerra scomparsi nei gulag sovietici .
Con la voce tonante che è diventata la sua caratteristica , ha assicurato gli Stati Uniti dallo scranno più importante che il regime democratico russo non potrà essere sovvertito da forze reazionarie .
" Eltsin non può essere rovesciato .
Godo di buona salute e non intendo andarmene dall' incarico prima che le riforme siano diventate incontrovertibili " 

