Ecco cosa abbiamo ottenuto : abbiamo messo in moto tantissimi dubbi , ovunque .
E ora vogliono votare anche in Francia .
Anche gli inglesi ci vogliono pensare ancora un po' .
E i nostri confratelli nordici si fanno coraggio per osare formare il pensiero e esprimere il sentimento di molti tra loro .
In altre parole , questo piccolo popolo si è comportato come duri vichinghi , come giustamente siamo .
Sapevamo ancora di poter fare onore alle orgogliose tradizioni dei nostri antenati : pensare e agire per conto nostro .
Poi si può essere fautori del no o del sì : tutti devono ammettere che la maggioranza ha avuto coraggio , e tutti riconoscono che questo ci ha portato rispetto da molte parti .
I grandi hanno consigliato di votare no , e lo stesso hanno fatto i media .
Per questo , come sostenitore del no , sostenitore del no grazie , vado fiero del mio piccolo paese .
E mi compiaccio ogni giorno delle splendide reazioni che sono state messe in moto lì fuori , nel grande mondo , come spunto di riflessione e di deliberazione .
In un mondo complicato è sempre saggio riflettere e pensare .
Ma non sempre è quello che i politici desiderano che noi facciamo .

