La lettera ha autorizzato ufficialmente Crescent a " discutere e negoziare possibilità di acquisti all' interno della joint-venture e a concordare ... le condizioni per garantire a lunga scadenza il petrolio grezzo iracheno .
" Hamid Jafar era ansioso di mostrare agli interlocutori iracheni il suo apprezzamento per l' accordo : poco prima dell' invasione , ha ordinato una pistola svizzera intarsiata , in oro , del valore di 7.000 sterline a Londra , da Asprey' s , il gioielliere della regina britannica .
Lo ha fatto per mostrare la pistola al cugino e genero di Saddam Husseins , Hussein Kamal al Majid , un tempo ministro dell' industria in Irak .
Quando sono cominciate le ostilità , comunque , l' arma non era ancora uscita dall' aeroporto di Bagdad .
Oltre a Petrofina , Crescent ha inoltre valutato potenziali altri obiettivi per la joint-venture , sia in America del nord che in Europa .
Hamid Jafar ha 45 anni , ha studiato a Londra ed è figlio di un ex ministro del governo iracheno ; ha abitato molti anni a Sharjeh ed ha ottenuto la nazionalità degli Emirati Arabi nel 1986 , oltre a quella irachena .

