La storia dimostra come la Danimarca sia stata incerta .
Purtroppo noi danesi abbiamo il record delle scelte errate .
Negli ultimi due secoli l' abbiamo fatto almeno tre volte , un paio di volte con esiti catastrofici e un' altra volta con tutte le premesse per una catastrofe , poi evitata , senza che il popolo danese abbia potuto esercitare una qualsiasi influenza .
Le altre due volte alle quali penso , sono una nel periodo 1800-1814 , dove abbiamo scelto di schierarci con il dittatore Napoleone e di conseguenza Copenaghen venne bombardata , perdemmo la nostra flotta e la Norvegia dichiarò bancarotta di stato .
La seconda volta nel 1864 , quando ritenevamo di poter contrastare Bismarck , e non abbiamo voluto ascoltare il consiglio delle altre potenze che ci suggerivano di negoziare , con la conseguente perdita dello Slesvig , sia del Sud che del Nord .
La terza volta durante le elezioni parlamentari del 1943 , con il cono d' ombra sulla primavera del 1945 a Yalta , dove siamo riusciti solo per il rotto della cuffia ad entrare a far parte della lista di nazioni libere e democratiche .

