" Stavo quasi per convertirmi , " racconta il gay Henrik Schouw a proposito dell' incontro con Camilla Miehe-Renard .
A causa del cancro , Ib Hoch ha subito l' amputazione della gamba un po' di tempo fa .
Anche lui , come Henrik Tommie , è stato subissato di telefonate di persone che volevano complimentarsi per la sua apparizione sul divano di Camilla .
Anche lui è abituato ad essere al centro dell' interesse professionale dei giornalisti .
" La mia storia è stata pubblicata su Familie Journalen , Hendes Verden , Gigtbladet e la rivista Sælgeren , e la mia attività di conferenziere ha avuto un notevole incremento da quando sono apparso in televisione .
Ho impegni fino a febbraio dell' anno prossimo .
Non è un programma basato sui pettegolezzi , tutto viene deciso in anticipo , ad esempio il fatto che non desidero parlare del rapporto con il mio amico Ole , con il quale convivo .
Non avrei partecipato se fosse stato uno di quei programmi che vomitano addosso allo spettatore urina e sangue .
Finché sono io che conduco il gioco , allora non ho problemi a partecipare ad un programma del genere " .
Johnny Walther è stato tossicodipendente per otto anni .
L' apparizione sul divano di Camilla era un passo cosciente di un percorso : 

