L' arte e la creazione artistica sono il frutto di contraddizioni e della loro fruttuosa interazione .
La ricerca dell' armonia deve , per non cadere nel monotono , contenere una certa dose di rottura , e anche nell' espressione più spontanea ci deve essere un minimo di struttura .
Robert Jacobsen possiede il dono di questo scambio vitale , e il visitatore se ne può rendere conto alla mostra che l' amico Ivan Edeling ha allestito nella sua galleria .
I due collaborano dal 1950 .
Robert si è dimostrato fedele per quanto riguarda la grafica .
Edeling e Robert hanno sviluppato , soprattutto negli anni ' 70 , una serie di nuove tecniche di stampa , grazie alle quali si riusciva in maniera completamente innovativa , a fissare la consistenza del metallo nell' impressione grafica .
Robert Jacobsen saldava e fissava pannelli .
Si incideva e si stampava in profondità .
I colori sono sempre stati presenti nell' universo di Robert .
Basta guardare il " Personaggio in legno " che risale al 1937 .
L' opera è situata molto suggestivamente accanto alle sue tre ultime litografie - tre " Immagini di sogno " piene di colori e molto spontanee .

