
È necessario che ci sia o che si crei un fondo stabile affinché l'effetto costante del sollevatore possa funzionare; perciò è una condizione imprescindibile che gli strati più profondi del terreno siano solidi. Detto altrimenti, non si può credere che sia sufficiente mettere un cerotto su una ferita non disinfettata e poi pretendere che guarisca da sola.

I pericoli della ricostruzione
Nella sua offerta, l'azienda si cautela contro eventuali danni alle installazioni d'acqua, gas ed elettricità, però l'azienda sostiene le spese di riparazione per danni alle condutture, se queste si trovano all'interno di un perimetro di 8 centimetri rispetto alla loro collocazione tracciata nel consegnato progetto di costruzione; ma la mia esperienza nel settore edilizio mi dice che è un caso veramente eccezionale quello in cui le condutture siano collocate in modo così preciso rispetto ai disegni del progetto. Per questo giudico estremamente rischioso riportare un pavimento al suo livello originario qualora si debbano trasferire anche le relative condutture. Chissà se le società di distribuzione del metano accetteranno una simile soluzione, specialmente se si considerano i danni dell'ultima esplosione.  









