
Grazie al fondo per il livellamento dei bonus, le società assicurative del ramo vita sono riuscite a mantenere un rendimento relativamente alto sui depositi dei titolari di fondi pensione alla fine degli anni '80/inizio anni'90, quando la concorrenza degli istituti di credito si è fatta maggiore. Il principio per il quale le plusvalenze importanti venivano accantonate per gli anni delle "vacche magre" è effettivamente conforme al "principio di media ponderata", ma è anche conforme agli interessi del titolare di fondi pensioni?

La risposta alla domanda è no. La realtà che si cela dietro l'utilizzo del principio di media da parte delle società assicurative del ramo vita, è quello di risparmiare negli anni "grassi" per accantonare negli anni "magri", ma non viceversa! E cioè, negli anni '80 è dimostrato che sono stati allocati i risparmi degli investimenti precedenti ai nuovi titolari di fondi pensione. Per questo motivo, sono i vecchi titolari di fondi pensione che hanno di fatto finanziato la lotta delle società per accaparrarsi il cliente negli anni'80.

Un importo per il trasferimento corrispondente al 7% del credito del titolare dei fondi pensione, dove al titolare in caso di trasferimento del fondo pensione non viene corrisposta la parte del fondo di livellamento del bonus accantonato, può solo essere considerato come un blocco alla concorrenza. È perciò fuori luogo che la HRH porti argomenti per conservare l'importo del 7%, che non trova effettivo riscontro nel comportamento delle società assicurative del ramo vita.

