
L'ideale democratico vede il potere come un fatto pubblico e diffuso, espresso attraverso la molteplicità dei voti individuali. A mio parere invece, la maggior parte degli elettori (tranne Uffe Ellemann) si sente impotente nel momento di decidere, come nel caso del voto per la Comunità Europea. In effetti, chi è in grado di capire realmente il trattato di Maastricht e le conseguenze di un no o un sì? Nessuno si sente sicuro della propria scelta. Per questo, nel momento del voto, ecco che la mano che impugna la matita è incerta, e quella che è una decisione che influenza la storia, viene ridotta ad una crocetta insignificante sulla scheda elettorale.
L'ideale democratico prevede che gli elettori di colpo si pronunzino su fatti di portata storica e collettiva; il che dà l'impressione di un grande potere decisionale-  per questo la bandiera di Dannebro si issa nella maggior parte delle sedi elettorali. Gli elettori, invece, si sentono impotenti, perché in realtà a decidere sono la storia, il progresso. La crocetta è una sorta di illusione, essendo più una conseguenza che una scelta.

