L' attuale cambio di atteggiamento non è dovuto all' insediamento di un nuovo governo , ma al fatto che il governo attuale , che si è finora riconosciuto nell' ideologia comunista , ha cambiato rotta .
Nell' ottobre del 1991 , il capo del governo Hun Sen , assieme ai leader degli altri tre movimenti politici della Cambogia , ha firmato una dichiarazione di pace e di intenti , che dovrà trasformare la Cambogia da un paese sottosviluppato e dominato dalla guerra civile , in una democrazia ispirata ai valori dell' occidente con l' economia di mercato come forza propulsiva .
La motivazione per la firma dell' accordo non era difficile da capire .
La firma dei leader politici era la condizione che permetteva all' ONU di mettere in piedi la più importante operazione di aiuti di tutta la storia dell' organizzazione .
22.000 addetti dell' ONU verranno inviati in Cambogia nel corso dell' anno prossimo per portare il paese a libere elezioni nella primavera del 1993 .
Nel frattempo , affluiscono nel paese gli aiuti economici per lo sviluppo .
Si prevede che l' ammontare dell' operazione ONU superi i 13 miliardi di corone danesi .
Come stima prudenziale .
Mentre le molte corone stanziate in aiuti hanno attirato una moltitudine di uomini d' affari asiatici , che hanno fatto rapidi e lucrosi affari , le società occidentali sono state più prudenti nei loro investimenti , dice il direttore della divisione trasporti della ØK in Cambogia , Torben Hasselriis .

