" Risparmiateci altre chiacchiere inutili , " supplica Enzo Biagi , uno dei più autorevoli giornalisti italiani , in un fondo sul Corriere della Sera di lunedì .
È in sintonia con i molti che stanno ora chiedendo allo Stato di dichiarare guerra alla mafia , e non di limitarsi semplicemente a difendersi dalle aggressioni .
E per guerra non si intende l' invio di 2000 soldati di leva nella città e nei dintorni di Palermo .
Con un' efficienza straordinaria che anche l' Italia dimostra di possedere , erano già pronti al loro posto martedì mattina .
La cosa però non ha fatto colpo sugli abitanti di Palermo , che considerano come un affronto il fatto che dei giovanotti armati di pistola automatica possano essere il miglior rimedio contro la mafia .
La superlegge Un funerale di stato non dovrebbe essere l' unico tributo da offrire agli avversari della mafia , è il commento ironico alla partecipazione dei politici e dei segretari di partito presenti ai funerali di martedì .
Il neoeletto Presidente della Repubblica suscita di solito grande rispetto , ma Oscar Luigi Scalfaro si è visto accerchiato martedì dalla rabbia e dall' impotenza dei colleghi delle guardie del corpo assassinate .
Così come per il Capo della Polizia ,Vincenzo Parisi , il Capo dello Stato ha dovuto sopportare le contestazioni irate e schivare la gente che cercava di colpirlo e di tirargli calci .

