LONDRA Le acciaierie europee si trovano nella peggior crisi degli ultimi dieci anni , senza prospettive di miglioramento per l' anno in corso .
È arrivato il momento di investire nelle azioni dell' industria dell' acciaio , dicono gli analisti del settore .
I costruttori d' acciaio sono tra i più colpiti dalla congiuntura del 1991 , e dopo un breve periodo di crescente domanda di azioni nell' industria dell' acciaio all' inizio dell' anno , le quotazioni sono di nuovo scese negli ultimi mesi .
Questo contribuisce a rendere le azioni un naturale oggetto di attrazione non appena gli investitori guarderanno in modo più positivo all' economia europea nel 1993 , sostengono gli analisti del settore .
Le tre società da prediligere sarebbero la British Steel Plc , la tedesca Thyssen AG e la svedese SSAB Svenskt Stål AB .
" Gli investitori potranno ritrovare l' entusiasmo per l' industria dell' acciaio molto prima che si manifesti l' inversione di tendenza della crisi congiunturale " ha scritto recentemente Edward Hadas , analista per l' industria dell' acciaio europea presso la Morgan Stanley International a Londra in un commento alla British Steel .
" Basta solo un barlume , anche minimo , di un miglioramento a breve " 

