Si sta verificando un ulteriore problema nella zona di Zagabria , e cioè che i grandi alberghi , che ospitano migliaia di rifugiati , si stanno preparando alla stagione turistica , che dovrebbe salvare quel poco che resta dell' economia nazionale croata .
Questo significa che i profughi verranno improvvisamente ricacciati in strada .
È il messaggio che hanno ad esempio ricevuto i profughi alloggiati all' Holiday Inn .
Devono andarsene entro domani , lunedì .
Dateci armi !
La pressione sui paesi confinanti per ammorbidire la politica sui visti cresce , come anche l' amarezza tra la popolazione croata : " È in una situazione come questa che il terrorismo mette radici .
Stiamo diventando un popolo senza possibilità né prospettive .
Comincio a capire il punto di vista dei Palestinesi , " afferma Darko Richter , che è pediatra a Zagabria .
Dopo un anno di guerra afferma senza mezzi termini che la sua posizione si è alquanto radicalizzata , da quando la Croazia si è dichiarata indipendente l' anno scorso : " Non possiamo più vivere di ponti aerei e di convogli umanitari .
Dateci armi !
" dice il dott .
Richter .

