" Ladies and Gentlemen , Michael Jackson has left the stadium !
" .
È la stessa frase che è risuonata quando Elvis lasciò il palco dopo uno spettacolo a Las Vegas .
A quei tempi veniva chiamato " palazzo " invece di " stadio " .
Ma il rock ha sviluppato in modo incontrastabile la sua capacità commerciale da quei tempi .
E Michael Jackson ne è la prova per eccellenza .
Le operazioni Dopo cinque anni Michael Jackson fa ritorno in Europa .
L' uomo considerato più solo al mondo sarà di nuovo ammirato dalle masse .
Con l' allestimento più grande mai visto per un concerto pop .
Citando a caso gli impianti di luci , suoni e scene arrivati in Europa con due aerei cargo Boeing 747 , due tonnellate di costumi di scena suddivisi in due camion ( e ce ne sono in totale 65 per portare tutti gli accessori in giro per il continente ) due grandi generatori abbastanza potenti da fornire la corrente ad una cittadina comunale danese e tantissimi addetti devoti alla causa .
Sono tutti pronti per lo spettacolo di Michael Jackson nello Stadio di Gentofte lunedì sera .
È la prima , e forse l' ultima volta che arriva a Copenaghen , per uno show che non farà altro che alimentare il mistero attorno al cantante e coltivare la sua irrequietezza .

