
Torben Vest, direttore del negozio di abiti Jørgen og Jørgine nel centro, aggiunge: "Nella prima settimana dei saldi il nostro fatturato è sceso del 20 per cento in confronto all'anno scorso, e sicuramente, pur abbassando ulteriormente i prezzi e investendo di più nella promozione, perderemo almeno il 10 per cento.

Tre negozi di abbigliamento di Århus: Hennes &Mauritz, EBM Abiti da uomo e Kaufmann, che hanno effettuato i saldi per circa due settimane, concordano invece nel dire: "Le vendite sono andate in maniera soddisfacente, anche se non quanto l'anno scorso"
Daells Varehus ha la stessa opinione :"Abbiamo avviato i saldi il 22 giugno; in seguito abbiamo lievemente ridotto i prezzi ieri- quando i grandi magazzini di Copenaghen hanno iniziato le svendite- e in effetti ne siamo soddisfatti. Le vendite sono andate abbastanza bene, anche se un po' al di sotto dei risultati dell'anno scorso - che però sono stati effettivamente ottimi" afferma il responsabile del marketing, Erik Schiøtt.
 

