Negli anni a venire , dovrebbe essere più semplice innalzare il livello qualitativo nei nostri istituti di formazione superiori .
Un desiderio che evidentemente anche l' industria condivide con vari studenti .
Un' ampia maggioranza del Parlamento ha infatti trovato un accordo su un nuovo progetto di legge sull' istruzione .
Il progetto va ampiamente incontro alle aspettative dell' Industria Danese che auspica un rafforzamento della struttura di gestione negli istituti professionali superiori .
La legge promuove una chiara ripartizione delle responsabilità e quell' autonomia che è necessaria alla creazione del rinnovamento .
È una legge che contiene varie opportunità .
Queste saranno utilizzate quando la legge entrerà in vigore dopo l' inizio dell' anno prossimo , in primo luogo per migliorare la qualità dell' insegnamento e della ricerca .
Un miglioramento della qualità è la strada che porta ad un aumento delle possibilità d' impiego nell' industria per i laureati .
È la qualità che rende l' industria danese competitiva sul mercato .
Un' evidente conseguenza del nuovo progetto di legge è la delega ai vari istituti scolastici che permette loro di stabilire le norme di accesso e di assicurare un livello sempre migliore nel corso di tutto il percorso di formazione .
È uno sviluppo che l' industria vede con favore .
Ciò comporta inoltre che non sarà più possibile formare sempre più persone con gli stessi mezzi .

