
Il messaggio del film "Mato Grosso" è forte e insistente, parla della distruzione della foresta pluviale e del suicidio del pianeta. Purtroppo una sceneggiatura disordinata, che si avventura in deviazioni banali e dilungate, e una regia che avrebbe preferito raccontare una storia d'amore, tolgono potenza al messaggio, e ci danno invece un melodramma vuoto, composto in parti uguali da odio, battute, arguzie e per finire l'intimità dei sentimenti.

Sean Connery recita la parte di un ricercatore solitario e geniale, che nel suo laboratorio distaccato e primitivo, in un posto remoto all'interno della foresta pluviale, ha scoperto delle sostanze in grado di guarire il cancro. È un personaggio taciturno e ostinato, con un amore infelice alle spalle, pieno di orgoglio professionale e di compiaciuto autodisprezzo. Poi arriva la sua nuova assistente, chiaramente di sesso femminile, anch'essa una ricercatrice geniale, e finiscono per litigare e per discutere della nuova scoperta, e nel mentre c'è ovviamente tempo per delle escursioni nel paesaggio di straordinaria bellezza, che viene presentato con orgoglioso compiacimento da lui e vissuto con sospiri e turbamento da lei.

