" Al momento la gente mi deve pagare di tasca propria , e la maggior parte di loro ha già un assistente domicialiare comunale .
Ma così non dovrebbe essere " dice Bente Munck .
Contributi .
" Secondo la legge 56 sulla previdenza sociale , tutti possono ricevere contributi per assumere autonomamente un assistente domiciliare .
I comuni debbono aiutare in modo rassicurante gli anziani e nel caso non riescano a farlo , allora debbono dar loro dei contributi affinché gli anziani stessi possano assumere un assistente domicialiare " continua Bente Munck .
" Così interpreto io la legge sulla previdenza sociale e ho intenzione di diffondere quest' interpretazione qui nel comune di Silkeborg .
Purtroppo però sono i comuni a valutare i bisogni degli anziani e lo fanno considerando i costi economici .
Ma è un modo del tutto miope , perché quando gli anziani non ricevono l' aiuto necessario , finiscono in ospedale e non possono ritornare a casa propria , perché non c' è nessuno che si prende cura di loro ed in più le case di riposo sono strapiene .
Insomma io penso che sia colpa dei comuni se gli anziani finiscono all' ospedale e vi rimangano parcheggiati ad un costo di 1.500 corone al giorno " conclude la Munck .

