
La tua precisione... è in qualche modo legata all'ascia che usi nel bosco, e che poi trasferisci sul campo da golf? "Beh, no, quello che faccio nel bosco è un lavoro manuale. La mia precisione con le palline proviene da tutte quelle che ho messo insieme da ragazzo, quando facevo l'aiutante. Questo mi è servito. Sono impiegato nel distretto forestale di Jægersborg e ho frequentato la scuola forestale. Come addetto forestale, si segue un piccolo corso di formazione come guardia forestale. Attacco alle sette, abbatto alberi, seguo la manutenzione di tavoli e panchine, toso l'erba dei prati e collaboro alla decisione su quali alberi abbattere. Inoltre aiuto anche il sovrintendente del comune di Raadvad. La mia casa è all'interno del bosco, quella dietro uno dei cancelli rossi. Qui vivo da solo con sei pecore, 20 galline e un pastore tedesco a pelo ruvido.

Anche i miei genitori giocano a golf. Hanno un handicap da 20, buono, vero? Ho un contatto stretto con la mia famiglia, alla quale non voglio rinunciare. Mi hanno sempre sostenuto e aiutato.

