Devo proprio dire che il passaggio dalla musica un po' introversa degli Altan a quella del complesso scozzese Wolfstone è stato quasi tangibile : più o meno come passare da un prato d' erba in un clima uggioso direttamente su di un' autostrada in una tempesta .
Una musica elettrica che sicuramente stava per scoppiare di energia fisica , ma anche ben strutturata , con echi che rimandano sia ai Run Rig sia al complesso irlandese dei Moving Hearts , soprattutto nel modo in cui Frits Morrison interagiva con i tre chitarristi .
E coloro che conoscono la cornamusa scozzese ( che non senza motivo viene chiamata " warpipes " ) non si sorprenderanno nel sapere che era in grado di tenere testa dal punto di vista della potenza del volume ai chitarristi .
Anche il cantante Ivan Drever ha sottolineato lo stile dei Moving Hearts , evidentemente influenzato da Christy Moore , che ancora manca all' appello su un palcoscenico danese .
Così la musica ha tracciato il suo variopinto arcobaleno geograficamente e stilisticamente in una grande distesa sull' isola del regno britannico fino alla palude bagnata da pioggia , nella diversità più affascinante .
Anima mia , cosa volere di più ?
Festival di Tønder , sabato .

