Uno fra i maggiori esperti legali del paese riguardante la giungla di leggi che regolamentano le forme di coabitazione , è l' avvocato e agente immobiliare Svend Trangeled dello studio legale Niels Gesner a Copenaghen .
Egli afferma che sono soprattutto le abitazioni in cooperativa e le società in nome collettivo quelle forme in cui si possono annidare le insidie maggiori .
Ci sono chiare differenze nel modo con cui queste forme funzionano e non solo dal punto di vista della proprietà , ma anche da quello fiscale .
Allo stesso tempo è necessario esser del tutto consapevoli circa le modalità di cauzionamento degli aspetti economici della forma coabitativa .
Le società in nome collettivo vengono considerate in certi ambienti , particolarmente in quelli politici , come una sorta d' aggiramento della legge sulle abitazioni in cooperativa e perciò non è questa la forma che Svend Trangeled consiglierebbe per prima .
Anche qui in realtà non si è proprietari del proprio edificio .
Si è , invece , proprietari di una parte dei capitali della società in nome collettivo che possiede l' edificio stesso di cui si ha solo il diritto all' usufrutto .
E qui gli statuti giocano un ruolo decisivo , sottolinea Trangeled , che raccomanda di allearsi in ogni caso con un esperto qualora si voglia costituire una forma d' abitazione in cooperativa .
Anche per assicurarsi di non incorrere in successivi problemi fiscali .

