Ma è stato con la fricassea di luccio e trota che Preben Madsen si è portato a casa la vittoria. Oltre a giudici del luogo, nella giuria c'era anche Erwin Lauterbach dell'Hotel Skovshoved.

Il signor Madsen mi ha dato la ricetta e questi sono gli ingredienti: 400 gr. di filetto di luccio, 400 gr. di filetto di trota, 150 gr. di prosciutto affumicato tagliato a striscioline sottili, 2 piccoli cavoli cappuccio, un mazzetto di prezzemolo, 2 dl di brodo di verdura concentrato, due porri fini tagliati ad anelli , 2 cucchiai di senape, 2 cucchiai di aceto, 200 gr. di burro e sale e pepe q. b.

Per preparare il piatto: tagliate il pesce a dadini, disponeteli su due teglie del forno imburrate e cuoceteli ad una temperatura di 140° circa. Lessate i cavoletti. Per la salsa: cuocete a vapore gli anelli di porro nel brodo di verdura, poi toglieteli e fate andare il brodo fino a quando non si sia ristretto, aggiungete l'aceto e la senape e sbattete il tutto con burro, infine aggiungete il prezzemolo tritato.

Servite i dadini di pesce con i cavoletti e gli anelli di porro, dopo avervi versato un po' di salsa e cosparso le striscioline di prosciutto. Se volete, potete accompagnare il piatto con piccole patate novelle cotte al burro in forno.

Il trentunenne Preben Madsen si è formato presso la trattoria di Hovborg Kro. In seguito ha lavorato, tra l'altro, presso il ristorante Pakhuset a Esbjerg, all'Hotel Plaza a Copenaghen e nella rinomata trattoria di Henne Kirkeby Kro.   



