Perché non lasciamo un attimo in pace la rovinosa vita privata di Woody Allen e non parliamo invece un po' del suo film " Ombre e nebbia " che venerdì prossimo esce a Copenaghen al teatro Dagmar e al Cinema di Århus ?
" Ombre e nebbia " ( " Shadows and Fog " ) si svolge negli anni ' 20 in una cittadina europea infestata da un misterioso assassino .
Colpisce quando il tempo è come quello descritto nel titolo , e senza motivo apparente strangola le sue vittime con una corda di pianoforte .
Questo accade durante la visita ad un circo di passaggio in città , mentre la casa di tolleranza locale ha molte frequentazioni .
Nella cittadina abita un ometto , dal nome azzeccato di Kleinman .
Viene svegliato nel cuore della notte da un gruppo di uomini che ha deciso di formare una ronda , e vogliono coinvolgere Kleinman come parte di un piano il cui contenuto rimarrà sempre oscuro al pover' uomo .
Così vaga confuso per la città , completamente spaesato .

