Ad esempio non c' è alcun riferimento ad una persona come il direttore Flemming Kristiansen , noto con il nomignolo di Robivecchi , che in alcuni periodi , con un certo effetto , è stato il confidente di Poul Schlüter .
Il contatto molto forte tra i due ha portato tra l' altro alla nomina nel 1990 di Flemming Kristiansen , su iniziativa di Poul Schlüter , nel comitato direttivo del partito conservatore mentre il rappresentante dell' ala di estrema destra del partito , l' avvocato del consiglio di stato Kristian Mogensen veniva silurato .
Meno il primo ministro darà ascolto alle opinioni e meno si lascerà guidare dal suo istinto politico , più la cerchia dei suoi consulenti assumerà un peso ancora più notevole .
Nel libro viene nominata la circostanza che Schlüter , come persona , trova difficoltà nel rivolgere un congedo ai ministri che ha esonerato .
Si può aggiungere che in quei casi se ne occupa il Ministro degli Esteri , Uffe Ellemann-Jensen , che raccoglie i cocci rotti del Primo Ministro inviando i suoi saluti personali ai ministri esonerati .
Tenero .
In compenso Poul Schlüter mostra uno dei suoi lati più dolci quando invia , con grande cura , messaggi floreali e bigliettini vergati a mano in occasione degli anniversari dei cittadini più o meno noti nel paese .

