
"Coloro che finanziano i film in Svezia (e qui sto pensando anche e soprattutto all'istituto cinematografico svedese non prendono la cinematografia sul serio. Pretendono che il film sia un mezzo di intrattenimento. Sostengo che il cinema ha e deve avere lo stesso impatto della letteratura e delle arti figurative. Ma se vogliamo che il film venga preso sul serio, bisogna anche che il film tratti di argomenti importanti. È da notare che questo non significa automaticamente che il film debba essere noioso. Ho dedicato lo stesso tempo nella creazione di "La terra è meravigliosa" di quello che avrei dedicato ad un intero film normale. Ogni scena è stata ricostruita in studio per renderla precisa al massimo" racconta il regista, che è un perfezionista per quanto riguarda la composizione e la forza espressiva di ogni immagine.

Nei quindici anni successivi a "Giliap" ha lavorato a spot pubblicitari

"Gli spot pubblicitari sono fondamentalmente onesti. Non pretendono di essere quello che non sono, e nel settore della pubblicità ho riscontrato maggior spazio per la sperimentazione che in qualsiasi altro luogo", afferma.

