
Essendo in una condizione di minoranza, il quarto governo di Poul 
Schlüter ha appena  presentato un disegno di legge finanziaria che prosegue la politica economica moderata degli ultimi anni, senza ricercare forme di risparmio provocatorie o ideologiche, che di per sé possono spingere i partiti politici di centro verso il Partito Socialdemocratico.
Comunque il dibattito sulla politica economica danese torna ad essere una questione ideologia o etica, e infatti il Partito Socialdemocratico, con oculata precisione, si è presentato il giorno stesso con una proposta di legge finanziaria alternativa. Le differenze di tipo ideologico e morale sono evidenti e possono spiegarsi schematicamente come segue.

Partito Socialdemocratico: non bisogna far pagare il fio ai disoccupati. L'avanzo nella bilancia dei pagamenti ci può permettere di attivare diversamente il nostro Paese. Riteniamo che questo sia il momento adatto.
Obiettivi finanziari e politici meno pressanti (e l'accettazione di un maggiore deficit pubblico) faranno aumentare i consumi privati; diminuirà la disoccupazione e aumenteranno le entrate fiscali. 
Titolo del programma: il circolo vantaggioso.


