Fonti dell' ONU sostengono che un edificio dell' aeroporto è stato danneggiato .
La zona attorno all' albergo Holiday Inn nella capitale bosniaca è anche stato bombardato da colpi di mortaio dalle parti in conflitto , che hanno aumentato la pressione reciproca in attesa della conferenza di pace sulla Jugoslavia , che si terrà a Londra mercoledì prossimo .
L' agenzia di notizie controllata dalla Serbia , Tanjug aveva precedentemente riportato che circa 1700 granate d' artiglieria erano state lanciate nei territori dominati dalla Serbia nel giro di 24 ore .
Circa 20 soldati e civili sono rimasti uccisi durante il bombardamento , sostiene Tanjug , ma le cifre non sono ancora state confermate .
Il dibattito all' ONU sulla Bosnia-Erzegovina ha visto ieri un' ondata di sostegno e simpatia da parte dell' assemblea generale dell' ONU , dove i paesi islamici hanno sollecitato l' intervento della forza militare per soccorrere la repubblica oppressa .
" Il dibattito deve lanciare un chiaro messaggio a coloro che portano la responsabilità della devastazione della Bosnia-Erzegovina , dicendo che la pazienza della comunità internazionale è terminata , e che ulteriori violenze e il mancato rispetto delle regole internazionali non saranno più tollerati " ha dichiarato l' ambasciatore della Turchia all' ONU , Mustafa Aksin .

