
Boom degli accessori nautici

Anche l'export di motoscafi è cresciuto, ma relativamente poco, da 44 a 50 milioni di corone.

C'è poi da aggiungere al quadro il fatturato degli accessori. Per anni le cifre relative a questo export sono state valutate in modo approssimativo, che non risultano in modo chiaro dalla Statistica Danese, calcolandole ad un valore grosso modo uguale a quello dell'esportazione dei natanti, ma il responsabile dell'associazione del settore degli sport nautici, il direttore John Christensen, che con la sua John Mast registra un'ottima crescita, ritiene che l'export degli accessori, che vanno dagli alberi nautici alle vele, ai completi e agli strumenti per i vetri delle imbarcazioni e per le barche a vela, ha ora raggiunto un volume che supera l'export dei natanti.

Sul fronte delle importazioni, il numero di grandi barche a vela è certamente salito, quasi raddoppiato da 42 a 23 nello stesso periodo rispetto all'anno precedente, ma il valore si è quasi dimezzato, da 20 milioni di corone a neppure 11 milioni di corone. I motoscafi vantano una cifra quasi uguale, ma il valore è in discesa, da 39 a 28 milioni di corone.

