
"Possiamo sopravvivere alla perdita, ma dobbiamo anche constatare che non avremmo sottoscritto azioni della Hafnia se avessimo potuto prevedere le forti perdite subite dalle sedi strategiche di Hafnia, Baltica e Skandia," sostiene Bent Knie-Andersen.

Tra le società più probabili come oggetto di vendita ci sono la Hafnia Bank, la britannica Prolific, e le società assicuratrici affiliate, come la Hafnia Assicurazioni Motori, la Hafnia Infortuni Sul Lavoro e la Hafnia Marittima e Industriale.

La cassa di risparmio Bikuben, che ha precedentemente acquisito una gran parte della Hafnia Kapitalbank, non sembra attualmente interessata in nuove acquisizioni bancarie.

"Non abbiamo interessi strategici nella Hafnia Bank", sostiene Tommy Petersen, direttore della Bikuben.

Hafnia si concentrerà nel futuro sulle proprie attività e utili, ma anche le società assicurative della Hafnia, che molti ritengono essere la gallina dalle uova d'oro del gruppo, vengono ora considerate sovrastimate. Il valore di Hafnia Liv è incerto.

Fonti finanziarie sostengono che la società assicurazioni vita non ha un valore così alto come finora ipotizzato.

"Al contrario di molte altre società assicurative, ma in maniera del tutto legale, 

