" Si augura che in molti lo vedranno parlare alla Convenzione nazionale e si diranno che è maturato insieme al suo ruolo , da quando l' hanno visto l' ultima volta " dice un esperto nella campagna elettorale americana , Stephen Hess , dell' Istituto di analisi delle politiche pubbliche Brookings Institution .
Un altro suo proposito durante la Convenzione è , nel concreto , quello di mettersi in prossimità di Bush ; infatti , è stata notata la scarsità di foto pubbliche a Houston che riprendono insieme i due politici , in stridente contrasto con le molte immagini di Clinton e Gore .
Se i repubblicani vincono le elezioni Quayle sarà in una posizione vantaggiosa per poter almeno fare un tentativo di candidatura nel 1996 .
Quattro anni sono un lungo periodo e per via della sua carica , sarà in grado di visitare le diverse zone degli Stati Uniti e di predisporre le basi del partito .
In ogni caso si ritroverà a concorrere con nomi come James Baker , il noto ministro dell' edilizia e dello sviluppo urbano Jack Kemp , il ministro della difesa Richard Cheney , il senatore del Texas Phil Gramm e forse il ministro della difesa Colin Powell .

