" Dopo quasi 30 anni nel mercato del lavoro privato è stata dura quando sono stato licenziato ad aprile come capo assistente alla Novenco , a causa di tagli al personale .
Ho cercato moltissimi impieghi , ma dappertutto ho sentito la risposta " purtroppo ...
" , ci dice il quarantatreenne Steen Petersen , che ha sfruttato la sua disponibilità involontaria per aiutare sua moglie quando i quattro bambini che lei accudisce devono giocare o fare una passeggiata .
" Un paio di settimane fa , il responsabile del servizio per accudire i bambini mi ha sollecitato a fare domanda per un posto che si era liberato .
Ho pensato " E perché no ?
" Mentre stavo a casa mi sono reso conto che badare ai bambini degli altri è proprio un lavoro " dice Steen Petersen , che d' ora in poi dovrà cambiare pannolini fino a 15 volte al giorno .
" È vero , Steen e molti altri hanno sempre considerato che stare a casa e accudire dei bambini era qualcosa che si faceva quasi per rilassamento .
Non è mai stato considerato come un lavoro vero , " dice la babysitter Lene Petersen .

