
E' facile fare appello all'altrui indignazione contro quello che si considera la manifestazione di una terribile ignoranza, come fa per esempio Beinov, ma in realtà bisogna chiedersi se effettivamente esiste una formazione culturale di base su cui la maggioranza dei danesi può essere generalmente d'accordo.

Il fatto è che gli esseri umani sono talmente diversi tra loro e il desiderio di lettura e cultura, come quello che anima Beinov, oggi non è diffuso come una ventina di anni fa. 
I danesi, come altri popoli, sono il prodotto dell'istruzione che hanno ricevuto, e delle tendenze del loro tempo.La cultura televisiva ha, indubbiamente, una parte di responsabilità rispetto al diffuso disinteresse per la lettura non solo da parte dei giovani ma anche degli adulti.
Il flusso abbondante e continuo di informazioni televisive si deve seguire nel momento in cui avviene, senza poter tornare indietro come si farebbe con altre forme di intrattenimento; stare di fronte alla televisione richiede in realtà più tempo che un paio di decenni fa.
La stessa visione dell' apprendimento del sapere è molto mutata; alcuni la definirebbero decisamente più blanda rispetto al passato.'
 

