L' approvazione della risoluzione è finora la mossa più estrema compiuta dall' ONU riguardo alla guerra , ed è la prima volta che il Consiglio di Sicurezza dà il via ad azioni militari collegate agli aiuti umanitari .
Se la Serbia si rifiuta di ottemperare all' avvertimento , i piani attuali contemplano l' apertura di un corridoio via terra verso Sarajevo e verso altre zone che sono sotto assedio da parte di forze nemiche .
Nella capitale della Croazia Zagabria , il responsabile danese dell' Alto Commissariato delle Nazioni Unite per i Rifugiati ( UNHCR ) , Lars Lynge Nielsen , ha dichiarato ieri all' agenzia Ritzau che l' UNHCR ritiene che la forte attenzione internazionale sulle pulizie etniche in Bosnia-Erzegovina ha molto colpito i dirigenti della repubblica serba .
" Abbiamo volutamente raccontato alla stampa ciò che abbiamo visto .
La forte copertura mediatica data specialmente ai tentativi serbi di espellere i musulmani e i croati dai territori controllati della Serbia ha molto colpito i serbi , " sostiene Lynge Nielsen .
Negli ultimi giorni ha condotto i negoziati con i dirigenti serbi , e chiarito che l' UNHCR non collaborerà allo spostamento di poco meno di 30.000 musulmani dalla Bosnia-Erzegovina verso la Croazia o nei territori protetti dall' ONU .

