
Come capo, Poul Harremoës ha il dono di entusiasmare i suoi dipendenti. Si dice abbia un'energia e un coinvolgimento che contagia tutto quel che lo circonda.

Viene denominato come "incredibilmente preparato" e "professionalmente onesto". Questa caratteristica ha avuto come obiettivo la classe politica, quando quest'ultima presentò il primo progetto per il piano di riduzione dell'inquinamento dei corsi acquatici, del valore di miliardi. Harremoës criticò il progetto e lo definì superficiale e irrealistico. E venne modificato.

Accanto all'impegno come professore, Poul Harremoës, che è anche cavaliere della croce di Dannebrog, ha ricoperto negli ultimi anni una serie di incarichi internazionali. Tra l'altro quello di presidente per un'organizzazione internazionale sull'inquinamento delle acque, e come sostenitore del perfezionamento professionale dell'OMS nel campo ambientale.

Nel tempo libero, l'acqua terrestre viene sostituita dall'acqua salata che passa sotto la chiglia. Harremoës è un incallito amante della vela, e ogni anno fa il giro della Seelandia assieme a suo figlio. La moglie Hanne non ama la vela, pertanto la coppia ha acquistato vent'anni fa, per una passione comune, una vecchia casa in legno e mattoni come residenza estiva su Møn.

