Suzanne Swannie , un' artista tessile danese che trascinata dalla voglia di avventura si trasferì 25 anni fa a Terranova , ha riportato delle splendide fotografie in occasione delle ferie estive annuali presso sua madre Bitten Mørch .
Fanno parte di quella che finora è stata la sua più grande opera decorativa nel nuovo istituto della comunicazione presso l' Università di Mount St .
Vincent a Halifax , nella provincia canadese della Nuova Scozia .
E stato " il fondo artistico statale " , il Canadian Council , che le ha conferito l' incarico , poiché già conoscevano i suoi lavori , le sue esperienze di progettista , i suoi lavori di allestimento ben realizzati e la sua attenzione nei confronti delle tradizioni artigianali locali .
Ora , sotto al soffitto dell' enorme sala d' ingresso dell' istituto pende la scultura dall' interno piramidale di sei metri per due che l' artista aveva originariamente immaginato come una sorta di tributo all' inventore del telefono .
Alexander Graham Bell ( 1847-1922 ) , che solo 116 anni fa inventò il dispositivo elettrico per parlare , il telefono , visse per molti anni a Halifax , e Suzanne Swannie trovò l' ispirazione per la scultura in alcune sue carte da lavoro , tra le quali degli schizzi per aquiloni e un componente con un triangolo isoscele costruito come elemento di una piramide .

