Il Ministro per l' Industria , Anne Birgitte Lundholt ( Partito Conservatore ) ha preannunciato un inasprimento della legislazione sui revisori dei conti .
Il partito S si sta impegnando per avere il progetto di legge pronto per l' apertura del Parlamento il 1° ottobre , e ci sono in cantiere richieste per l' introduzione di forti restrizioni .
" Se circa il 40 per cento della popolazione è in possesso di azioni , e i fondi pensione dei salariati vengono in buona parte investiti in società per azioni , bisogna che l' uomo comune abbia la certezza che i suoi risparmi vengano gestiti in maniera sicura , " sostiene Erlings Olsen , e fa riferimento alla serie di scandali e di milioni persi nelle grandi società danesi quotate in borsa .
Attribuzione di responsabilità " Non si può più affermare che è un caso isolato , e si è dimostrato difficile attribuire la responsabilità nei singoli casi .
Per questo le regole vanno inasprite " , dice il portavoce del partito S .
Il partito S sta lavorando perché il seguente progetto diventi legge , o comunque un requisito del mercato azionario : Nuovo revisore ogni cinque anni .
Nessuno può esercitare l' attività di revisore per una società quotata in borsa per oltre cinque anni , dopo c' è bisogno di una nuova prospettiva per esaminare la società in questione .
Le ditte di revisione non potranno sfuggire alla regola effettuando la rotazione dei revisori all' interno della loro società .

