Gli argomenti comunque sono chiari: lo stato deve preservare i valori culturali, ci devono essere i sentieri per fare allenamento, per il jogging E le gare di orientamento, i sentieri per i cavalli,  gli accessi pubblici in generale, e questo i singoli cacciatori non lo possono assicurare. 
Riguardo a questo  è del tutto evidente
che nei boschi e nei terreni privati coesistono senza difficoltà sia  gli accessi pubblici che i cacciatori. Le statistiche del settore dimostrano, inoltre, che la caccia in realtà si avvantaggia del fatto che se ne occupino i cacciatori. La selvaggina aumenta, l'alimentazione migliora e si presta maggiore attenzione sia alla selvaggina che alle zone naturali.
Nel sud della Selandia, ad esempio, in cui la gran parte dei terreni  è affittata a privati per la caccia, la selvaggina è molto più abbondante e nel contempo la caccia conosce un rapporto più naturale con la popolazione locale, visto che la gente è abituata a vedere i cacciatori, ci si nutre di più di selvaggina e quindi si gode della natura in maniera più piena. Nel nord della Selandia, invece, sono i dipendenti statali ad andare a caccia, discretamente, nei giorni feriali, quando gli altri sono al lavoro. La selvaggina si vende a vantaggio delle casse statali ad una cerchia ristretta di persone;   e si allontana la gente dall'attività più naturale, la caccia. I 


