
Kamphaeng Phet, il luogo di provenienza della compagnia di ballo viene anche chiamata la "terra delle banane". Qui crescono delle grandi banane che hanno la reputazione di essere le migliori di tutta la Thailandia. All'istituto di formazione locale è stata inventata una danza apposita per mostrare come i contadini coltivano e raccolgono le banane.

La compagnia di ballo ha incluso la danza delle banane nel suo programma, dove i lettori di "Mellem-Os" avranno anche modo di apprezzare la danza religiosa con i tamburi o la rappresentazione della tradizione che si svolge a Kamphaeng Phet, dove le persone offrono ai monaci abiti arancioni nella notte di plenilunio di novembre. Per partecipare, il luogo è il Teatro Popolare, domenica 16 agosto alle ore 19.00.

Telefonare al botteghino dei biglietti del Teatro Popolare al numero 33 12 18 45 a partire da lunedì 3 agosto tra le 12.00 e le 16.00. Il prezzo del biglietto è di 150 corone a persona. Il biglietto comprende lo spettacolo e interessanti degustazioni di specialità thailandesi.

Dopo aver prenotato i biglietti per telefono, spedire un assegno con l'importo dovuto assieme ad una busta preaffrancata per la risposta indirizzata a Folketeateret, Postboks 154, 1005 København K. Scrivere cortesemente "Thai" sulla busta. L'assegno e la busta di risposta dovranno pervenire al massimo entro tre giorni dalla prenotazione.

