L' archeologo Kirsten Christensen , insieme al collega Henning Nielsen del museo archeologico di Korsør hanno portato alla luce i resti di una fattoria del 1500 a G .
Forlev , vicino a Trelleborg .
Nello stesso luogo , contemporaneamente , sono stati scoperti altri reperti , tra i quali delle suppellettili risalenti a secoli precedenti , e anche delle monete in buono stato di conservazione del periodo del re Erik Menved .
Susanne Melchiorsen , direttrice della Scuola di cosmetologia alternativa di Næstved , ha festeggiato ieri il decimo anniversario in compagnia di ospiti eccezionali : i primi dieci cosmetologi alternativi nazionali , che proprio ieri hanno celebrato il superamento del loro corso di formazione professionale .
Berrit Kvorning , attualmente attrice presso il teatro di Aalborg Teater , ha organizzato una rappresentazione particolare in favore della Croce Rossa .
Insieme ad un gruppo di colleghi si esibirà sabato in un collage di brani musicali , scenette comiche e satiriche e molto altro .
Se tutti i biglietti saranno venduti si raccoglieranno circa 25.000 corone per la Croce Rossa .
Nanna Bisp Büchert , eccellente fotografa , venerdì presenterà al pubblico le sue nuove " Foto di famiglia di altro tipo " .
La mostra si potrà visitare presso la Galleria fotografica nella piazza Nikolaj Plads a Copenaghen , fino al 30 ottobre .

