
"Anche l'hashish è una droga. Rovina la qualità della vita delle persone e li danneggia dal punto di vista psichico. È proibito, e deve essere vietato, detenere hashish o spacciarlo, anche se viene fatto senza corrispettivo economico. L'hashish merita un impegno delle forze di polizia determinato quanto quello che viene esercitato sulle droghe pesanti in altre zone della città." 

In tre settimane, la polizia a Christiania o nei suoi pressi, ha indagato 123 persone per possesso o spaccio di hashish, sequestrato 19 chili e 82.000 corone e trovato altri 165 chilogrammi di marijuana a Christiania. La polizia ha tuttavia riscontrato che Christiania non tiene più fede alla sua antica nomea di centrale della ricettazione. Questa è una buona notizia, afferma Annemette Møller, che chiama l'hashish la "vera piaga" della cittadina libera.

"Abbiamo ora rafforzato l'impegno contro il mercato dell'hashish spacciato alla luce del sole, e abbiamo ricevuto dei riscontri positivi da parte di alcuni abitanti, che si compiacciono della nostra iniziativa. Si tratta di forze che sostengono la legalizzazione di Christiania, e che si rendono conto che la cittadina libera non può costruire il suo futuro e la sua economia sullo smercio di hashish.

