Come per tutte le altre forme di galateo , nell' uso linguistico politicamente corretto si esprime una certa concezione del mondo e il linguaggio usato al computer viene scientemente utilizzato come grimaldello per forzare la concezione dell' ordine mondiale costituito .
Un matrimonio viene ad esempio denominato al computer arresti domiciliari , stupro legalizzato o prostituzione legalizzata .
E così la moglie viene definita lavoratrice del sesso non retribuita oppure sopravvissuta agli arresti domiciliari .
In altre parole : la vita comune non è molto piacevole .
Un contributo economico erogato alla consorte viene chiamato rimborso o risarcimento , perché si enfatizza il fatto che la ricevente è moralmente in debito per il fatto di venire retribuita .
Una casalinga è un artista della casa , un' ecologa della casa oppure forza lavoro non retribuita .
Essere bianchi è brutto - PI per politicamente scorretto - ma essere un uomo bianco è certamente una delle cose peggiori che si possa essere .
Secondo il dizionario e manuale del politicamente corretto , non è in discussione se un uomo bianco in una società di classe , razzista e sessista , è un oppressore , perché lo è .
Per definizione .

