
Il loro rapporto, tuttavia, si complica per via dell'amore per lo stesso uomo: Peder Oxe, dapprima esule e in seguito ritornato in patria, che Mette Rosenkrantz, infine, sposa dopo la morte del marito.
Il romanzo non descrive gli ultimi avvenimenti, pur creando le premesse per il lieto fine, ma nella lunga storia, tra le pagine più belle, c'è la descrizione di questo reciproco amore che, esitante, si apre un varco.
La notte di San Marco può considerarsi il migliore romanzo di Helle Stangerup - anche se non necessariamente il più apprezzato dai lettori - per via della sensibilità eccellente, freddamente passionale con cui la scrittrice esprime pienamente la complessità di motivi e fatti del romanzo.
Il tempo ed i destini umani- destini femminili- non si possono separare, né nella tragedia né nel trionfo. Non a caso, sul retro di copertina, si individua ne "La notte di San Marco" il  desiderio dell'inesplicabile, la ricerca dell'impossibile, il superamento dei limiti di tutte le capacità umane. Helle Stangerup è capace anche di questo. 


