" Dovevo cercarmi qualcosa da fare nella mia nuova patria .
Allora ho utilizzato la mia esperienza come ceramista per trovare posto nei collettivi per le arti figurative " " Ma di questo non si vive , ed era anche molto complicato seguire le regole in vigore nelle comunità " , racconta Gladys Henriksen .
E durante una vacanza in Malesia ho pensato di iniziare un' attività di importazione di vasi .
Ho stretto un accordo con una fabbrica , che senza anticipo mi ha consegnato un container pieno di vasi .
È stato un successo travolgente .
In un fine settimana ho venduto 2000 vasi a dei privati " , ci dice .
Copiato Considerò la forte domanda come una dimostrazione che doveva esserci un mercato talmente grande per la vendita di vasi che avrebbe potuto mettere su un' attività all' ingrosso .
La sua intuizione è finora stata premiata .
Oggi gestisce , assieme a Lise Ussing e a Bente Grønlund , la ditta Kiki Design .
Un' attività con nove addetti e un volume d' affari annuo di 12 milioni di corone .
Corrisponde ad una vendita di circa 250.000 vasi .

