In queste città non c' è stato d' altronde quel monopolio del quale ad esempio la Nordisk Film ha potuto usufruire a Copenaghen .
Un monopolio che per poco non ha messo a repentaglio la loro stessa vita , nonché quella delle sale cinematografiche e dell' arte del cinema .
A Copenaghen sono praticamente rimasti solamente sei cinema di prima visione .
Una cifra incredibilmente bassa per una capitale con oltre un milione di abitanti .
Come in molti altri settori , sembra che il mito del guadagno facile e dell' espansione esagerata tipica degli anni ottanta sia di ritorno .
Si sta lentamente realizzando che ci vogliono altri incentivi per attirare gli spettatori al cinema .
In questo contesto sembra che specialmente il Metronome , con le sale Dagmar e Scala , stia intraprendendo una strada più fruttuosa di quanto non abbia fatto il gruppo Palads .
Qui si proiettano film di intrattenimento ma di qualità .
In fondo il successo de " La mia Africa " , " Balla coi lupi " e del film danese " Il Ballo con Regitze " ha dimostrato che c' è un pubblico adulto che sente la nostalgia dei sogni illustrati sul grande schermo .
Perché produttori e sale cinematografiche non vogliono puntare su un pubblico adulto ?
Dopo tutto diventeremo tutti adulti un giorno .

