
Larsen  resiste più del previsto?
"Si sa che questo jutlandese è un tipo forte e capace. A mio parere, il suo arrivo ha portato in questo settore una ventata nuova, necessaria; ha cominciato con il voler rivoluzionare un sacco di cose e non lo ha fatto, ma è riuscito a  convogliare condensare intorno all'idea del viaggiare l'attenzione di un vastissimo pubblico. Ha contribuito a dare una scrollata al nostro settore.

Larsen ha detto pubblicamente che non considera i 70 milioni come una perdita ma come un investimento istruttivo. Ci si può chiedere allora quanto vuole investire, in un settore che attraversa un periodo di calo di mercato.

Tutti continuano ad avere il sogno di viaggiare e scoprire qualcosa di nuovo e di stare insieme a persone sconosciute, ma molti restano in attesa perché si sentono insicuri dell'attuale situazione economica - il che riguarda la società in generale."
Oggi, quando vi guardate indietro potete riconoscere che l'acquisto di Tjæreborg è stato un errore?

