È comunque interessante notare che tutti i belligeranti sono arrivati alla conclusione che la struttura politica e amministrativa nel settore pubblico è importante per lo sviluppo locale e il progresso .
Il prossimo passo potrebbe consistere nel riconoscimento del fatto che i problemi nell' area della capitale sono particolari in confronto a quelli di Ærøskøbing e di Sindal .
Oppure , con altre parole , che può essere giusto adattare la ripartizione di compiti e oneri del settore pubblico nell' area della capitale programmandole secondo le sfide dell' area in questione e meno sulla concezione che le stesse modalità e condizioni debbano valere anche per Ærøskøbing .
Una discussione sulla gestione della regione della capitale è assolutamente necessaria .
Ma sinora i contributi sono stati dominati fino alla nausea da mancanza di inventiva e caratterizzati da scarsa voglia di rinnovamento .
Eppure la sfida è inequivocabile .
Bisogna cercare di trovare quel modello di struttura che può fare scuola per una riforma comunale che può anche illuminare altri settori del paese , dove ci sono la volontà e la capacità politica di percorrere nuove strade per creare sviluppo .
Anche se ciò significa cambiare .

