
In definitiva è importante "veicolare" i progetti danesi verso Phare, e renderli pronti per il finanziamento tramite le istituzioni internazionali, tra le quali la Banca Mondiale e la Banca per lo Sviluppo Europeo (EBRD)," dice Jens Erik Staalby, capo ingegnere presso la Birch & Krogboe.

La EBRD e la Banca Mondiale vengono spesso indicate per utilizzare analisi e giudizi di propri esperti.

Ma il problema è che questi esperti raramente sono tecnici o ingegneri e nella maggior parte dei casi sono economisti.

"Questo fatto è stato riconosciuto dalle banche, perciò il gruppo di paesi dell'Est interviene con un appoggio individuale per gli studi preliminari dei consulenti sia per la Banca Mondiale sia per l'ERBD," afferma Jens Erik Staalby.

Ciò avviene per mezzo dei cosiddetti Trust Funds, tramite i quali le banche possono avvalersi della collaborazione di esperti danesi per le loro missioni preliminari.

Un paio di esempi: teleriscaldamento in Polonia (Danish Board of District Heating), salute in Ungheria (Danish Health Group e la Direzione Sanitaria), teleriscaldamento in Bulgaria (Birch & Krogboe e Gruppo per l'Energia Danese). I Fondi del Dialogo assicurano che tecnici danesi, con fondi stanziati dalla Danimarca, avranno la possibilità di lasciare la loro impronta in occasione delle future offerte di forniture ai paesi dell'Est da parte delle banche internazionali.

