Più di un collaboratore su quattro verrà licenziato .
Sette filiali verranno vendute .
Quote azionarie di tre banche provinciali verranno cedute .
Il direttore è stato licenziato e l' amministratore delegato ha lasciato il suo posto .
Verranno recuperate 60 milioni di corone con un incremento di azioni .
Questa è la situazione della Varde Banki che ieri , con una franchezza inusuale per il settore , ha lanciato il piano che dovrà salvare l' autonomia della banca .
Il nuovo direttore e relatore Kaj Thomsen conferma che da parte della banca ci sono stati approcci con altre banche e che si è parlato di fusioni .
" Ma non si è trattato di trattative vere e proprie .
Abbiamo sempre cercato una soluzione locale , e l' abbiamo trovata , " afferma .
La soluzione locale consiste in nove uomini d' affari che hanno fondato un consorzio dello Jutland occidentale che garantisce un incremento di azioni di 60 milioni di corone .
Quest' azione si è resa necessaria dopo il terzo trimestre con una perdita di 232 milioni di corone , e dopo che la percentuale di copertura finanziaria , nelle parole di Kaj Thomsen " si è avvicinata troppo al 10% , che è la soglia che non può far piacere alla nostra banca .
" 

