
Un altro punto interessante nella lista delle peculiarità su Clinton è il McClardÁs Bar-B-Que, dove l'ultimo candidato presidenziale si riuniva con gli amici nelle calde notti d'estate.

Naturalmente sono tutti arrivati in questo locale "in" con la macchina, e secondo la leggenda che sta diventando parte del nuovo orgoglio cittadino, Hot Springs non aveva mai visto una Buick con alette di coda grandi quanto le capacità naturali di leader del giovane Clinton.

Bill Clinton abitava prima all'indirizzo di 1011 Park Avenue, da dove era possibile raggiungere il miglior Hamburger Hangout della città. Più tardi la famiglia si trasferì in una villa più grande, in spazi più ariosi, più lontano dal centro città.

La vicina di casa racconta che Clinton già negli anni giovanile mostrava doti innate da leader. "Non so come facesse. Ma guidava gli altri ragazzi, che lo seguivano", dice Margie Weger.

I garage del quartieri ospitano un macchinone americano dopo l'altro, come se il tempo fosse rimasto fermo agli anni '50. In questa zona degli Stati Uniti non è di moda comprare vetture d'importazione, e le macchine piccole sono veramente una rarità nelle strade cittadine.

