Sostegno popolare " Orlando ha provocato una vera e propria rivoluzione a Palermo " dice Antonio Cimino del " Movimento coordinato contro la mafia " , un' organizzazione fondata per contrastare la criminalità organizzata in Sicilia .
" Ha sicuramente un grande seguito , soprattutto nei quartieri più poveri .
" " Ho un profondo rispetto per Orlando , " dice Michela Buscemi .
Due dei suoi fratelli sono stati uccisi dalla mafia , e ha testimoniato in aula contro i presunti assassini .
" È stato l' unico che mi ha teso una mano per aiutarmi .
" " Se Orlando scompare non saprei proprio cosa potrebbe accadere .
È la nostra ultima speranza , " afferma Emilia Bonsignore .
Suo marito , membro del consiglio comunale di Palermo , venne assassinato due anni fa , quando provò a smascherare una transazione criminale di 192 milioni di corone nella quale erano coinvolti membri del consiglio comunale .
Queste dimostrazioni di sostegno popolare aiutano il senatore Orlando a sopportare " la mia difficile esistenza " come la descrive .
Un altro fattore di rafforzamento è la pressione che i governi stranieri esercitano sull' Italia per risolvere il problema della criminalità organizzata .

