Eddie Carbone , portuale italo-americano a New York .
Un omone .
Ingenuo , primitivo , dai sentimenti semplici .
Sentimenti che non riesce a trattenere , e che pertanto lo trascinano in una situazione nella quale agisce da traditore , spione , informatore .
Un delitto - non nel senso giuridico , ma in quello morale .
Per il quale paga con la vita .
L' opera di Arthur Miller , " Uno sguardo dal ponte " è un dramma passionale moderno .
La passione , nel caso di Eddie Carbone , è rivolta verso la nipote che è stata cresciuta da lui come una figlia .
E come molti altri padri , non sopporta che la figlia lo " tradisca " per sposarsi con l' uomo che ama .
L' uomo è il cugino della moglie , un immigrato italiano clandestino .
Assieme al fratello maggiore ha cercato asilo presso la famiglia Carbone .
E per mandare a monte il matrimonio della figlia , Eddie denuncia i due rifugiati alla polizia .
Ed è questa azione che il fratello maggiore sostiene di dover vendicare .
Un dramma , un duello , che termina con la morte .

