
"smetti e resisti ...!" fa la sua uscita di prova su Bornholm, dove un numero stimato di 3000 forti fumatori da lunedì può chiamare il numero verde 80 30 31 30 e ottenere aiuto da un gruppo di ex-fumatori volontari. Tra circa due anni il sistema verrà esteso al resto del paese.

Le precedenti campagne contro il tabagismo hanno avuto la tendenza di considerare i fumatori come una grande massa color fumo. Ma se si vogliono coinvolgere i forti fumatori, bisogna capire che la loro dipendenza dal tabacco e le difficoltà che provano nello smettere sono diverse da persona a persona, dice il presidente del comitato per i danni da tabacco, il primario Poul Ebbe Nielsen:

"Per questo motivo la possibilità di mettere in pratica la decisione di smettere è più grande quando si riceve una consulenza sulla scelta di un metodo adatto al singolo, e contemporaneamente un aiuto a resistere".

È indubbio che molti fumatori sono stanchi e stufi del fumo, dice Poul Ebbe Nielsen:

