Abbiamo troppa fretta .
Per la maggior parte della gente , il giorno trascorre senza pause .
Di corsa a scuola , lavoro , sport o gioco .
Fuori a fare shopping .
E solo la sera a cena c' è una possibilità di ritrovarsi insieme .
Per questo vale sicuramente la pena di curare il luogo dedicato al cibo , per poter godere di un momento di serenità .
C' è una tendenza nel non accontentarsi più di un angolino in cucina .
C' è la sala da pranzo o comunque un posticino confortevole in una parte tranquilla del salotto .
Vero che conosciamo tutti dei posti nei quali ci si trattiene volentieri a lungo a tavola , e non si sente alcun desiderio di spostarsi sulle comode poltrone ?
C' entrano qualcosa sia le sedie che il tavolo , e lo spazio che li circonda .
Star bene insieme È importante che tavolo e sedie stiano bene insieme , non solo come aspetto ma anche come dimensioni .
Non fa bene stare seduti con le spalle alzate per poter arrivare al piatto , o rannicchiati attorno ad un tavolo troppo basso .

