
"La gente è stata carina. Anche dopo. Altro non posso dire. C'era sempre qualcosa da fare."

Ma anche se la vita non ha mai preso quella piega economica "di svolta" che aveva sognato, è stata una vita decente, con i figli e l'immancabile moglie, Ellen. E questo è ancora rimasto.

Sorride sempre con il suo sorriso largo, deve ancora uscire e usare le mani e ad un'età di 66 anni, dove le gioie sono più delle preoccupazioni, sono due le cose quotidiane e figlie della società moderna che lo fanno arrabbiare. È pensionato invalido civile e lavora 200 ore all'anno nella ditta di falegnameria del figlio. Gli piacerebbe aiutare di più, ma non gli è permesso, e sua moglie Ellen, che ogni qualvolta Chris doveva dire qualcosa si immischiava, lo fa ancora.

"Che tristezza. Adesso non si riesce neanche più ad aiutare i propri figli."

La seconda cosa: "Sono sempre stato abituato che per strada si alzava il cappello e ci si salutava. Adesso non si fa più. Pare non sia più di moda dirsi buongiorno." 

