" Le Faroer sono comunque parte del regno di Danimarca " dice Erik Hjorth Nielsen .
" Mi sento trattata in maniera veramente ingiusta .
La nuova normativa avrà come conseguenza che gli illustratori danesi in futuro saranno molto meno interessati a lavorare con opere straniere .
Karen Merete Bennike ha scritto vari libri di testo di spagnolo e francese per i licei .
" E adesso non guadagno affatto , nonostante sia danese e scriva per i danesi .
Mi sento trattata in maniera assolutamente ingiusta e mi chiedo perché questo debba succedere proprio a me " aggiunge .
Secondo il Servizio Bibliotecario Nazionale , che amministra i fondi per le biblioteche , " più di una ventina " di illustratori danesi sono stati colpiti dalla nuova legge , e inoltre vari autori di testi scolastici di lingue straniere dovranno prevedere degli introiti considerevolmente ridotti .
Anna Johansen , consulente presso il Servizio Nazionale Biblioteche , precisa " questo servizio mette a disposizione dei fondi in caso di libri danesi con degli inserti in una lingua straniera , ma non per libri di testo in una lingua straniera .
" 

