
"Non serve a niente credere che la Danimarca si può comportare come un bambino che mette il broncio alle prossime trattative e pensare che gli altri paesi accetteranno le nostre proposte senza colpo ferire" ha sostenuto. Riteneva allo stesso tempo che il compromesso nazionale si era spinto troppo in avanti nel salvaguardare gli interessi dei sostenitori del no, e che lui aveva il pieno sostegno degli elettori che lo appoggiavano nell'indicare questo fatto.

Tove Nielsen ha detto che aveva discusso il problema della sua posizione sulla risoluzione con il segretario del partito Venstre, il ministro degli esteri Uffe Ellemann-Jensen, ma non ha voluto rivelare il contenuto: "Attiene alla vita privata del partito," sosteneva. Nessuna rinegoziazione

Nella risoluzione del Parlamento viene ribadito che è fuori discussione una rinegoziazione del trattato di Maastricht, che le esigenze particolari danesi sono in contrasto con lo spirito dell'accordo dell'unione, che è fuori discussione una Comunità Europea "su misura" - in parole povere che i singoli paesi non possono semplicemente scegliere le parti della collaborazione con la CEE che gli fanno comodo.

