

Sono i comparti danesi delle grandi compagnie multinazionali ad usare milioni per pubblicizzare il gruppo TV- 2. "Gold" degli Abba è stato reclamizzato in modo esponenziale e lo stesso sarà per AC/DC e per altre grandi hit.
«Ritengo che le campagne pubblicitarie televisive danneggino molto il rock danese. La nostra esperienza ci dice che una buona parte di pubblico compra solo 3 o 4 CD all'anno. E se mentre prima compravano Kim Larsen, Anne Linnet, TV-2, ora acquistano i CD reclamizzati in TV» afferma Stefan Fryland, presidente della IFPI discografie associate.
Però Fryland è anche direttore della Polygram, una delle compagnie discografiche che più ricorre ed in modo massiccio a campagne pubblicitarie televisive per reclamizzare collezioni musicali, il che svela la natura ambigua delle sue affermazioni.
«Sono consapevole del mio doppio ruolo in questa situazione. Ma è anche mia opinione, assoluta e personale, che le campagne di spots televisivi siano dannose» ribadisce Fryland.
Non ci sono dati ufficiali su quanti milioni di corone il settore discografico investa in campagne pubblicitarie televisive. Tuttavia molti ritengono che dia da pensare il fatto che nonostante tutto le vendite in totale siano diminuite. 








