Cosa facevi prima di cominciare a lavorare per un contratto ?
" Ho lavorato per il controllo di qualità in una ditta di elementi per circuiti elettronici , ma occupava troppo del mio tempo .
" " E poi ti sei licenziata ?
" " No , non proprio .
Questo è quello che di solito si dice.Ho solo deciso di capire se c' era posto per me nel mondo della musica .
" Vaghe tracce di dolore ( ... .
) In realtà Ester Brohus non è una sconosciuta .
Molti danesi ne hanno sentito parlare da molto tempo come cantante : dai 12 ai 25 anni ha percorso tutta la Danimarca insieme alle due sorelle , il fratello e i genitori , facendo spettacoli , suonando o cantando dei gospel alle feste di paese , nelle carceri , nei centri sociali , nei fine settimana .
" Ad alcuni sembra strano che io abbia continuato ad andare in giro con la mia famiglia fino a 25 anni , ma noi siamo molto legati .
Anche oggi , mio marito ed io abitiamo nei paraggi dei miei genitori .
" 

