Il corso , che associa tre sensi , vista , udito e tatto , viene normalmente svolto nella scuola di dattilografia a Copenaghen , ed è qui che 24 professori di danese di liceo hanno seguito il corso da questa primavera .
Adesso trasferiscono le loro competenze ai loro studenti , che ne sono entusiasti .
" Quando si comincia ad imparare è estremamente divertente .
È molto più facile e veloce scrivere con dieci dita invece che con due , " sostiene Filip Willemoes .
È uno degli esperti della quarta classe che ha già superato le 25 ore di insegnamento obbligatorie .
" Pensavo proprio di non farcela ad imparare una cosa del genere .
Avevo quasi rinunciato a priori , ma dopo una settimana è andata meglio , " aggiunge Ulrik Holst Hansen ; e Marie Louise Løvgren rivolge un pensiero grato al " carburante " - e cioè quelle leccornie che i professori distribuivano per tenere alto il morale .
Un po' di carinerie ci volevano proprio , perché " si diventa pazzi " quando dalle otto alle undici ogni mattina per due settimane non si fa altro che battere le stesse sequenze di lettere e cifre In compenso adesso è divertente stare a casa e battere a macchina , affermano tutti all' unisono .

