Dopo la drammatica repressione delle manifestazioni studentesche di Piazza Tienanmen in favore della democrazia nel 1989 , l' orientamento positivo della Danimarca verso la Cina si è ridotto al minimo .
La Cina è ancora in quarantena e Danida tiene il portafoglio ermeticamente chiuso per quanto riguarda investimenti danesi nel paese asiatico .
" I cinesi sono delusi verso l' atteggiamento assunto dalla Danimarca .
Noi danesi siamo stati fra i primi investitori stranieri ad operare in Cina , ma ora siamo tra gli ultimi a riprendere " afferma Oliver Jensen della FLS a Pechino .
Jensen dice che lo sviluppo economico nella Cina meridionale procede ad un ritmo così rapido da rimanere senza fiato .
" Ci aspettiamo molto dalle riforme , sebbene siamo preparati ad una loro realizzazione a singhiozzo .
Ma l' interessante sarà vedere quanto i dirigenti cinesi oseranno nel lasciar spazio alla libera azione delle forze del mercato .
" La FLS è stata presente in Cina sin dal 1909 ed ha aperto 20-30 fabbriche di cemento in varie parti del paese .
Attualmente si sta costruendo un impianto a Shangai finanziato con un prestito proveniente dalla consorella FLS spagnola .

