" Potrei intentare delle cause , ma questo rovinerebbe contemporaneamente la mia vita , e non desidero farlo .
Ho concordato con mia moglie che d' ora in poi avremmo guardato avanti .
" Hai progetti per il futuro ?
" Adesso sono un investitore passivo .
Non penso , almeno per come si prospetta la situazione odierna , che rientrerò nel settore delle costruzioni .
È troppo dura oggi , e ci sono troppi edifici vuoti .
" Come ci si sente , ora che la causa è terminata ?
" Non siamo amareggiati , ma la causa ha distrutto 10 anni della mia vita .
Ma la causa mi ha anche insegnato a fare una differenza tra le persone .
Impari chi sono i tuoi amici .
" Perdita di milioni .
Quando in primavera ti è stata versata l' eccedenza residua del tuo fallimento personale , hai girato volontariamente una parte della somma ai creditori dei Capannoni di Fabbriche Danesi .
Ma malgrado il pagamento i creditori hanno comunque subito perdite di milioni in questa causa ?

