Ma è veramente così ?
Non necessariamente , afferma l' assistente professore , il dottore in psicologia Dion Sommer , della Cattedra di Psicologia presso l' Università di Aarhus .
E non siamo comunque in grado di misurare la qualità dell' infanzia dei nostri tempi a partire dalle regole che erano in vigore allora , quando eravamo piccoli .
" Le condizioni dei bambini sono talmente cambiate negli ultimi anni , che non abbiamo praticamente alcun termine di paragone , " afferma .
" La nostra concezione su cosa sia giusto per i bambini risale ad un' altra epoca .
Ciò significa in realtà che le nostre rappresentazioni culturali sull' infanzia diventano una specie di camicia di forza , una forma che non va bene e dalla quale allora tagliamo via quei pezzi che avanzano , invece di utilizzare e apprezzare le nuove possibilità .
Il nostro rapporto con l' infanzia diventa di difesa , caratterizzato da preoccupazione e ansia .
Valutiamo il nostro contributo a partire da alcune rappresentazioni ideali che sentiamo di non essere in grado di soddisfare .
Dimentichiamo completamente di valutare le prospettive storiche , i cambiamenti culturali e quelli legati alla società .

