L' operazione vera e propria consiste nell' esame tramite una cosiddetta artroscopia del ginocchio della Regina per valutare l' entità della lesione .
Dopo di che viene ricostruito il menisco raschiando via la parte lesa .
Anche la cartilagine può essere appianata .
Entrambe le operazioni possono essere effettuate ambulatorialmente e non necessitano quindi di ricovero ospedaliero .
Se qualcuno dovesse ritenere che l' incidente è causato da un sovrappeso della Regina , posso smentire questo dato .
È invece più probabile che la Regina sin dalla gioventù abbia sofferto di cartilagine molle .
E le varie cadute che ha subito , tra le quali quella nelle colline di Rebild , possono aver comportato un aggravamento della situazione delle cartilagini morbide del ginocchio .
Ma dopo l' operazione al ginocchio non sentirà più dolore .
A condizione però di effettuare allenamenti specifici dei muscoli delle cosce con esercizi di stiramento su un guanciale " sostiene il chirurgo ortopedico .
ESPERTO DEL SETTORE Ha lavorato per molti anno assieme al chirurgo ortopedico all' Ospedale Ortopedico di Århus , dove verrà operata la Regina .

