
Fino al 1969 non si era curato dell'industria discografica. L'anno di uscita del suo primo LP, "With a Little Help From My Friends". La sua versione della hit dei Beatles fu un successo. In seguito ha ripreso l'idea e inciso la canzone di Lennon/McCartney "She Came In Through The Bathroom Window" e "You've Got To Hide Your Love Away", che compare in "Night Calls", il diciassettesimo album che ha pubblicato nei quasi 25 anni di carriera discografica.

Il vero impulso alla carriera di Joe Cocker avvenne in realtà solo nel 1982 , quando ricevette un Grammy per la partecipazione al "miglior duetto musicale". Il duetto era il brano romantico "Up Where We Belong" dalla colonna sonora di "Ufficiale e Gentiluomo", che cantò assieme a Jennifer Warnes.

VINCI I BIGLIETTI

Grazie a questo successo, Joe Cocker ricevette varie offerte per incidere canzoni per delle colonne sonore. Tra l'altro per il film abbastanza audace "9 settimane e 1/2". Il suo contributo a questo film noto e famigerato fu audace quasi quanto il film stesso, "You Can Leave Your Hat On" era il titolo. Oggi le sue canzoni compaiono in ben sei colonne sonore.

