
Il motivo per il quale la Regina ancora non sa se farà la sua vacanza sciistica come ogni anno in Norvegia è dovuto al ginocchio. Per ora è programmata per metà marzo.

100.000 STRETTE DI MANO

Negli anni di reggenza la Regina Margrethe non si è certo risparmiata. Ha tra l'altro ricevuto diecimila persone in udienza, e in 20 anni avrà stretto qualcosa come 100.000 mani, ha viaggiato per tutto il globo terrestre svariate volte con una visita in ogni continente. L'India è uno dei pochi grandi paesi che non ha ancora avuto occasione di visitare.

La Regina partecipa ad una moltitudine di eventi. E ce ne sono stati almeno 5000 nei quali la Regina Margrethe è stata l'ospite d'onore.

La Regina ha sempre mostrato molto interesse per gli accadimenti nel mondo. Questo interesse l'ha sempre condiviso pienamente con suo marito, il principe consorte Henrik. Nei 20 anni di reggenza, Margrethe e Henrik hanno effettuato 27 visite di stato. A questi vanno aggiunti una lunga serie di viaggi più o meno ufficiali.

