LA SAS SMENTISCE I giornali svedesi e norvegesi ritenevano ieri di poter affermare che il tempo di pilota-eroe di Stefan Rasmussen stava per finire .
Ma anche questo è stato smentito dalla SAS , anche se un giornale norvegese citava come fonte il boss della compagnia , Jan Carlzon .
Secondo una trasmissione radio sull' emittente svedese avrebbe affermato che " l' eroe di oggi forse domani sarà un' altra cosa " .
" Questa affermazione secondo Jan Carlzon è stata formulata durante un dibattito sul pericolo rappresentato dai media quando traggono conclusioni troppo affrettate .
E non ha quindi alcuna relazione con la causa del disastro aereo .
Inoltre nessun dipendente della SAS può pronunciarsi sulle eventuali cause prima che la commissione d' inchiesta sul disastro abbia terminato gli accertamenti .
Comunque nel materiale della commissione che io stesso ho visionato non c' è un solo accenno al fatto che Stefan Rasmussen possa aver fatto qualcosa di sbagliato , " afferma il responsabile della comunicazione della SAS , Troels Rasmussen .
Neanche i dirigenti tecnici in Danimarca e Svezia riescono a capire da dove vengano queste voci : 

