( 3 stelle ) " Il Grande Carro " .
Danimarca .
Anteprima in 10 sale in tutto il paese .
" ROLIG " ( tranquillo ) in svedese significa divertente .
È una delle parole che crea problemi al protagonista danese del film " Il Grande Carro " , che in compenso non è in realtà né l' uno né l' altro : né abbastanza tranquillo , né abbastanza divertente .
ALCUNI momenti è talmente riflessivo che sembra quasi che stia per fermarsi .
Altre volte è talmente veloce nel racconto che lascia quasi confusi .
LA COLLABORAZIONE tra il regista danese Birger Larsen e lo scrittore svedese Ulf Stark ha avuto inizio con " Lasciate ballare gli orsi polari " , che ha ricevuto il premio Bodil per il miglior film danese del 1990 .
Ora continua con " Karlavagnen " e cioè il Grande Carro , come si chiama il libro per bambini di Ulf Stark , dove c' è un gioco di parole su un nome di bambina celato nel nome della costellazione .
Con la traduzione in danese in " Il Grande Carro " si perde una parte della magia .
E così è andata anche per il film : la polvere di stelle dell' incanto è volata via con il fumo di scena ! 

