
"Noi - e io per primo - non abbiamo badato abbastanza alla pressione che c'è stata sui nuovi giocatori. Non si possono sostituire ben otto giocatori rispetto alla passata stagione senza pagarne le conseguenze."

Ma avete anche avuto un forte ricambio?

"In pratica è proprio questo il problema. Non che siano arrivati, ma che quelli un po' "pazzerelloni" non ci siano più. Penso ad esempio a Henning Dons, John Winther e Mikael Kold."

Ma cosa avevano che vi manca adesso?

"Erano talmente esperti che non accettavano mai una sconfitta, se non dopo il fischio finale della partita. Ed erano eccezionali nell'aiutare i giovani giocatori nei momenti difficili. Soprattutto John Winther. Lui mi manca proprio tanto. "IL LUNGO" A DIGIUNO

Hai avuto molte aspettative su John Jacobsen?

"Se l'ho fatto, l'ho fatto comunque nel modo errato. Non bisogna dimenticare che è stato merito del "Lungo" se abbiamo raggiunto la semifinale di Coppa UEFA. Ha giocato alcune partite memorabili con il Kolding prima di Natale."

