
Ma ci sono altri in famiglia che ci sanno fare. Adesso è la sorellina, Jennifer Tilly, che si affaccia da dietro alle quinte.

Non è che sia un vantaggio per forza, anche se Meg Tilly si è creata un certo nome - specialmente col film "Il Grande Freddo" e in seguito con "Valmont".

In effetti, dopo che Jennifer Tilly, che ha un anno in meno della sorella maggiore Meg, ha cominciato anche lei ad inseguire ruoli più di rilievo, hanno quasi rivaleggiato quando si è trattato di conquistare i ruoli.

"È capitato che entrambe ambivamo allo stesso ruolo, e poi ci siamo ritirate entrambe, così è finita che una terza attrice ha avuto il ruolo," dice Jennifer Tilly, che è più conosciuta per i suoi ruoli un po' audaci.

"Quando ho cercato di ottenere la mia prima parte cinematografica (Scuola Guida) mi sono presentata con una gonna molto aderente. Ho pensato: Questo è quello che vogliono a Hollywood, devono pensare che sono sexy."

