
"Ci vediamo all'inferno!" le rispose e andò a scuola per parlare con lei. Prima si era scolato 10-15 birre e un quarto di bottiglia di acquavite.

Poco dopo essere restati soli nella sua camera iniziarono a litigare. Dan M. afferrò un coltello da pane dal tavolo.

Quando lei gli chiese di posare il coltello lui rispose dicendo che non si sarebbe mai sognato di farle del male. Ma quando lei cercò di prendergli il coltello, scattò qualcosa nel cervello dell'uomo. IL COLTELLO SI RUPPE

"Questa sera ne moriranno tre," disse e cominciò a vibrare il coltello all'impazzata, finché non si ruppe sotto i ripetuti e duri colpi.

"Volevo spaventarla," ha spiegato il diciannovenne durante l'interrogatorio preliminare. Ma la polizia non nutre alcun dubbio sul fatto che si trattava di un tentativo di omicidio. Il giovane aveva colpito e ferito varie volte la sua fidanzata.

"È stato un puro caso che non l'abbia uccisa," sostiene l'ispettore di polizia criminale Chr. Petersen.

