La regina ha già due volte durante il suo regno celebrato un ballo per una buona fetta del mondo dell' arte .
Fu nel 1976 e nel 1985 .
Gli artisti non dovranno in quell' occasione temere di esibirsi .
La guardia suonerà musica da camera e il ballo sarà una quadriglia .
Chi sarà ad eseguire la musica da ballo sarà una sorpresa .
I PRINCIPI INTERVERRANNO Il principe ereditario Frederik e il principe Joachim , che in questo fine settimana tornano dalla Malesia , dove sono stati in ferie con loro padre , il principe consorte Henrik , parteciperanno anche loro al ballo .
Il principe consorte Henrik torna solo tra una settimana dalla Malesia , dove effettua una regata .
Tra i numerosi ospiti felici dell' invito a corte si possono nominare i ballerini Alexander Kølpin e Rose Gad , il cantante d' opera Guido Paevatalu e sua moglie Susanne Rolind , Eva Deichmann del Teatro Reale , che ha lavorato molto assieme alla Regina in occasione della scenografia scritta dalla Regina stessa di " Una leggenda popolare " e Margrethe in questa occasione non ha dimenticato i suoi colleghi , lo scenografo Lars Juhl e Jens Jacob Worsaae .

