
"Quando abbiamo iniziato ad incidere "Chicism", avevamo subito pensato di utilizzare il genere hip hop come punto di partenza, ma abbiamo capito abbastanza rapidamente che eravamo più bravi a suonare con strumenti veri piuttosto che utilizzando tonnellate di macchine che imitano la batteria e sintetizzatori.

Solo che non faceva chic. Ed allora, con il pericolo di vedersi accusare di essere retrogradi e all'antica, ci siamo attenuti al nostro concetto, che è la musica fun, la musica da ballo," dice Nile Rodgers.

SENTIRE L'ONDA

"Non abbiamo più bisogno di vendere 10 milioni di dischi, stare lì a guardare le classifiche e le hit parade con la paura di fare fiasco. Abbiamo inciso perché volevamo fare un tour, suonare sul palco e sentire quell'onda. In un certo senso siamo tornati completamente indietro al nostro punto di partenza con il nuovo disco che non aspetta altro che essere pubblicato dal vivo - pertanto torneremo probabilmente in Danimarca quest'estate," dice Bernhard Edwards.

