" Penso sia una bellissima cosa che Stefan Rasmussen riceva questa nota di merito per il suo contributo .
È una cosa della quale andare orgogliosi , " dice il presidente dell' associazione Piloti Danesi , Eigil Kragh .
Il premio per l' ottimo contributo di Stefan Rasmussen durante l' atterraggio d' emergenza risulterà però nel fatto che non siederà mai più alla cloche di una cabina di pilotaggio perché non si sente ancora pronto per riprendersi la responsabilità dei passeggeri di un aereo .
Dal punto di vista economico però Stefan Rasmussen non se ne dovrà preoccupare .
Infatti , al pari degli altri piloti della SAS , è coperto da assicurazione , e non saranno spiccioli quelli che Stefan Rasmussen si potrà aspettare se il suo certificato di idoneità di volo verrà ritirato dalle autorità dell' aviazione civile .
IL CERTIFICATO DI IDONEITÀ È ASSICURATO Prima di tutto percepirà 500.000 corone una tantum grazie alla copertura di quella che viene denominata " loss of license " ( perdita del certificato ) .
Questa somma una tantum viene erogata a tutti i piloti della SAS danesi che perdono il certificato di idoneità al volo per cause mediche .

