
E temo che gli italiani del Torino siano più intelligenti nel gioco tattico prima del quarto di finale del torneo UEFA allo stadio di Gentofte, pieno fino all'inverosimile ma non particolarmente ben attrezzato.

Se credessimo agli Italiani, e non bisogna credergli, beh per poco non ci convincono che sarebbero felici di uscire dal confronto in terra danese con una sconfitta con un piccolo scarto.

CHIACCHIERE A VANVERA

Naturalmente si tratta di chiacchiere a vanvera.

Non ce n'è uno nell'entourage del Torino che pensi ad una sconfitta a Copenaghen.

C'è naturalmente il rischio che i celebrati milionari del calcio, che non nascondono che non c'è un nome danese che dica loro qualcosa, possano prendere sottogamba gli avversari, e quindi impegnarsi meno e pagare un prezzo maggiore per l'errore di quello che possano ragionevolmente sopportare.

Ma il problema è puramente teorico.

Gli Italiani conoscono il significato della sfida nello stadio di Gentofte e non dovranno, valutando la situazione pacatamente, patire maggiori difficoltà di quelle che potranno affrontare con la loro qualità e la loro forma fisica. 

