Michael : " Beh , ancora non capisco come abbiano fatto a farci finire coi voti al terzultimo posto .
Se ci fossimo piazzati quarti o quinti , passi - anche se pensavamo quasi di vincere Abbiamo appreso qualcosa finendo in quella posizione e speriamo che anche la radio danese ne faccia tesoro .
Tra l' altro bisogna fare un gran bel video con un suono eccellente per i programmi di presentazione .
Abbiamo mandato una copia della finale ad Århus , e il suono era orribile , mamma mia !
Quello ci ha rovinato non poco .
" Anders : " E poi alla radio danese devono imparare che non basta solo presentarsi con una buona melodia , un buon interprete solista e un coro in gamba .
La merce va impacchettata per bene per venderla , detto con freddezza e cinismo .
Gli svedesi sono stati incredibili .
Tutta la squadra in giacche firmate Carola , cocktail-parties favolosi e un produttore che aveva tutte le telecamere pronte ad inquadrare ogni minimo dettaglio da ritrasmettere sulla televisione italiana .
Così .
Senza alcun errore .
E basta guardare il risultato ottenuto .
" 

