I polacchi stavano facendo sul serio e avevano deriso i nostri giocatori più di quanto questi potessero sopportare .
Ma la sostituzione del portiere ha cambiato completamente il corso degli eventi .
La riserva Onyszko era " freddo " e non era entrato in partita quando Jacob Kjeldberg e Jens Madsen a turno hanno mostrato cosa si può ottenere con un allenamento perseverante nel tirare i calci di punizione .
Due di quelle situazioni con palla inattiva che raramente portano frutti , hanno invece portato due belle reti , quando i due con consumata tecnica calcistica hanno tirato una bordata con la palla che ha superato la barriera e messo alla prova il portiere Onyszko .
Non ce l' ha fatta a pararli .
Era come se avesse avuto i guanti cosparsi di grasso .
Non è riuscito a trattenere la palla , e allora Miklos Molnar e Peter Møller , grazie al loro istinto che li fa trovare lì dove ci sono le cosiddette possibilità spicce , hanno spinto la palla oltre la linea bianca .
PROBLEMI I polacchi non sono riusciti a segnare , ma hanno giocato talmente rapidamente , e in maniera talmente creativa individualmente e come squadra , che non si può escludere che una squadra danese schierata allo stesso modo possa avere problemi nell' incontro di ritorno .

