Il ritrovamento di una decina di aghi nel corpo di una bimba di due anni ha fatto partire una chiamata d' allarme del personale dell' ospedale regionale di Roskilde alla polizia .
Le radiografie sul corpo della bambina hanno rivelato che era stata utilizzata come puntaspillo vivente e che tra l' altro aveva spilli persino nei polmoni .
" È una faccenda strana , ci sono degli aghi conficcati nel collo , nel polso , nel corpo e nel ginocchio della bimba , " dichiara l' ispettore della polizia criminale Jørgen Juul , di Roskilde .
VISITA NEL FINE SETTIMANA La polizia criminale indaga sulla tremenda vicenda e ipotizza una storia di pesante maltrattamento infantile .
Si ignora ancora chi abbia torturato la bambina conficcando degli aghi nel suo corpo .
" Ma di sicuro non è certo una bambina di due anni che si è conficcata gli aghi nel corpo da sola .
Questo non possiamo proprio crederlo " assicura l' ispettore della polizia criminale .
" Stiamo interrogando la ristretta cerchia personale della bimba e sappiamo che è stata in visita durante il fine settimana a casa del padre biologico .
Il resto del tempo vive con la madre .
INTERROGATO 

