L' incessante richiesta della Regina Elisabetta di mantenere un comportamento consono tra i componenti della famiglia non ha fatto breccia nelle due cognate Diana e Fergie , quando durante l' elegante corsa equestre ad Ascot nel 1987 si sono comportate in maniera " indecente " .
In altre parole hanno sbaciucchiato troppi bei giovanotti e toccato le parti posteriori di alcuni tra di loro , e le disinibite principesse si sono anche divertite un mondo a punzecchiare diversi uomini con i loro ombrelli .
" La dignità prima di tutto !
" ha tuonato l' autorevole quotidiano The Times riprendendo le parole della regina Elisabetta .
LADY DI IN BIKINI Bisogna anche dire che non ci vuole molto prima di essere giudicati indegni da parte della casa reale britannica .
Una foto di Diana in bikini del 1987 ha fatto letteralmente impazzire la stampa e la casa reale , perché i reali non ci si comportano così .
I continui rimproveri sono caduti nel vuoto .
Alla fine Fergie , frustrata , ha cercato di competere con Diana e ha cominciato ad uscire in centro e a viaggiare in giro per il mondo da sola .

