" Hanno ben rifocillato il nostro Labrador e il grosso cane nero dei vicini " dice sarcastico il direttore della polizia di Copenaghen Poul Eefsen a B.T. , dopo un grosso furto di gioielli nella sua villa di Holte ed una serie di colpi dello stesso tipo nella zona .
La sera di martedì 3 marzo , una banda di jugoslavi , probabilmente professionisti , ha saccheggiato una fila di domicili eleganti , mentre i proprietari erano fuori casa .
Dopo aver immobilizzato i cani con dei saporiti tocchi di carne , i delinquenti - probabilmente in due- hanno potuto andare in giro indisturbati , spalancare cassetti e armadi e fuggire con i valori .
Il questore Poul Eefsen ha commentato : " Non mi auguro che questo colpo venga messo molto in mostra né che si parli in particolare di me , visto che ne sono vittima in ugual modo tutti gli altri cittadini della zona che sono stati derubati .
" L' irruzione alle sei- sette ville ha reso una somma a sei cifre : 155.000 corone solo per quello nella villa del questore al numero 7 di Søterrassen , Holte ; in particolare , tra i preziosi sottratti nella sua abitazione c' è una coppia di candelabri antichi , di per sé stimati 50.000 corone .
Poul Eefsen ha dichiarato alla compagnia assicurativa di essere stato derubato per un totale di 155.000 corone .

