Non si può tuttavia escludere che il processo di trasformazione da una spumeggiante euforia europea ad una piatta flemma danese causerà ai giocatori dei notevoli problemi , più grandi di quelli che i terzi si possano ragionevolmente immaginare .
In quest' ambito è interessante notare che negli eroi del Copenaghen tanto festeggiati della Coppa Uefa , la concentrazione , il coraggio e la forza mentale dimostrati nel gioco svolto nel campionato di quest' autunno non sono stati affatto all' altezza delle prestazioni che i giocatori hanno fornito sul piano internazionale .
Guardando dietro le quinte della squadra del B1903 si vedono le crepe nella facciata esterna , lustra e splendente , che saltano quindi ancora maggiormente agli occhi .
Le disposizioni riguardanti la sistemazione del campo di allenamento di Parigi , la scelta di avversari di basso calibro per le partite di allenamento fino alla prima partita contro la squadra del Torino e un utilizzo - o piuttosto il mancato utilizzo - che ha del farsesco del nuovo acquisto Ole Kjær , hanno indubbiamente lasciato un' impronta più simile a dilettantesche soluzioni a basso costo che a soluzioni imperniate su una professionalità sportiva orientata ai risultati .
Questo è stato e continuerà ad essere il chiaro atteggiamento del giornale BT , che le numerose dichiarazioni accademiche e appiananti che la dirigenza ufficiale a Lyngbyvejen rilascia non potranno modificare .

