
I paesi della CEE , e questo Pia Kjærsgaard dovrebbe saperlo bene, hanno per anni collaborato per quanto riguarda le politiche sugli immigrati ed i rifugiati politici e la collaborazione ha prodotto, fra l'altro, un accordo sull'asilo politico che stabilisce quale stato debba ritenersi responsabile nel trattare una domanda d'asilo inoltrata in uno dei paesi membri. Quando l'accordo entrerà in vigore, si potrà, per es., impedire che rifugiati politici inoltrino domande d'asilo in più paesi contemporaneamente, dal momento che la domanda verrà trattata in uno solo dei paesi. Questo significa che un rifugiato che abbia già inoltrato la propria domanda, per es., in Portogallo o in Spagna, non può, come invece sostiene Pia Kjærsgaard, scegliere di trasferirsi in Danimarca e chiedere che la sua domanda venga trattata qui.
Ciò è il risultato dell'accordo elaborato dai paesi membri della CEE all'interno della loro collaborazione per quanto riguarda immigrati e rifugiati politici. Tutto questo però non ha niente a che fare con il Trattato dell'Unione Europea. La novità nel Trattato consiste nel fatto che la già esistente collaborazione circa la politica sull'immigrazione e sull'asilo politico viene inserita all'interno della cornice delineata dal Trattato stesso. Si tratta ancora di una collaborazione fra stati, ma i paesi membri della CEE hanno voluto inserire questo aspetto nel Trattato in quanto aspetto concernente un interesse comune.








