
I gusti musicali di Hans sono i buoni vecchi miti come Elvis e Tom Jones.

"Tento sempre di fare un salto a Las Vegas, quando Tom fa uno spettacolo," ci racconta. "Tom è proprio un grande, mi piace vederlo. Era il cantante preferito di Elvis, quindi non venitemi a dire niente!" 

Jason pensa sempre che sia molto divertente essere famosi.

"La cosa peggiore è essere inseguiti dalle adolescenti. Se devi solo fare un paio d'autografi va bene, ma se ti danno la caccia per strada non è proprio il caso. La cosa peggiore è il rumore - il calpestio di piedi, che diventa sempre più forte..."

A Beverly gli attori devono dare il buon esempio agli spettatori più giovani: niente droghe, alcolici o orge, grazie. Ma in privato Jason Priestley non è certo uno stinco di santo. Fuma, beve e dice parolacce.

Ma le ragazze adoranti non lo verranno a sapere... a meno che il cronista non faccia la spia...

