Penso sia troppo semplice e troppo furbo di gettare la colpa su Richard Møller Nielsen .
Non è mica lui che gioca le partite .
La verità , naturalmente , è che non abbiamo a disposizione lo stesso parco giocatori che avevamo negli anni ottanta .
Inoltre Ricardo ha avuto il problema di non poter disporre nelle tre partite amichevoli in primavera dei giocatori olimpici della squadra Under 21 .
Il successo delle promesse del futuro blocca l' evidente possibilità di percorrere nuove strade e di provare i giocatori prima delle partite di qualificazione ai mondiali del prossimo autunno .
NESSUN BIGLIETTO STACCATO PER I MONDIALI Quello che abbiamo visto ad Ankara non preannuncia di certo il passaggio della Danimarca alla fase finale dei mondiali in USA tra due anni .
Abbiamo perso contro una squadra modesta , che ha collezionato sconfitte a non finire negli ultimi due anni .
La partita esaminata ai raggi X ha rivelato quanto importanti siano per la squadra danese Peter Schmeichel , Flemming Povlsen , Kim Vilfort e Kim Christofte .
Solo Henrik Andersen è rientrato negli spogliatoi con un cartellino presenza senza ombre .
Ha effettuato delle belle azioni di attacco , ha osato e dimostrato di valere .

