
Secondo H. P. Clausen il fatto è successo verso la fine di marzo del 1989, quando Ninn-Hansen scalpitava per avere una poltrona di presidente di commissione. L'esito del colloquio risultò in un chiaro avvertimento nel non immischiarsi nella faccenda dei Tamil. Un avvertimento che non giunse mai fino a Poul Schlüter, dice lo stesso Poul Schlüter.

Il suo diniego assoluto di aver ricevuto tali informazioni colpisce il suo caposettore Peter Wiese molto duramente, poiché Wiese non ha nascosto di essere stato informato svariate volte da Poul Lundbæk Andersen, e ha anche aggiunto di aver passato le informazioni al "capo", il primo ministro Poul Schlüter.

RESOCONTO DEI NODI VENUTI AL PETTINE

Poul Lundbæk Andersen si è incontrato con Peter Wiese il 29 marzo del 1989, quando Poul Lundbæk Andersen ha fatto il resoconto di tutti i nodi venuti al pettine nella faccenda dei Tamil. I nodi ricapitolavano tutte le trappole pericolose per il governo, dall'inizio con l'affermazione di Ninn-Hansen secondo la quale il governo lo spalleggiava, alla maniera nella quale il Ministero per la Giustizia era riuscito a fermare l'"ombudsmand".

