La gente che vive a sud della frontiera danese si è sempre sorpresa del fatto che la Danimarca riuscisse a portare avanti una campagna elettorale incredibilmente breve .
Tre settimane dopo che il primo ministro ha indetto le elezioni è possibile celebrarle .
Nello Schleswig-Holsten usiamo 70-90 giorni solo per concludere le formalità .
Una campagna elettorale si svolge per questo su un lungo periodo .
Quella attuale si è conclusa già nell' agosto 1991 .
Un' altra sorpresa è costituita dalle trasmissioni elettorali su radio e televisione .
Questo principio secondo il quale ogni partito gode dello stesso tempo di trasmissione alla TV e alla radio non viene capito dalla maggioranza dei nostri conterranei tedeschi .
La democrazia " del minuto " o " del secondo " viene sprezzantemente chiamata .
Un' espressione che ho tra l' altro già sentito a nord della frontiera .
Comunque a me questo principio piace .
Ogni partito che si presenta deve avere le stesse possibilità , sia i partiti completamente nuovi che non hanno mai avuto rappresentanza parlamentare , sia il partito maggioritario nel paese o il partito di governo .
Qui incontro forti contrasti nei grandi partiti tedeschi , sia nella CDU sia nella SPD .
Il rapporto di forze deve essere determinante , dicono entrambi .
Il più grande partito deve poter usufruire di più trasmissioni prima delle elezioni e il partito minore di meno trasmissioni .

