" Non penso che la creazione di un blocco del Nord sia una buona idea .
E non penso neanche che sarebbe fattibile , perché in svariati campi , soprattutto nell' ambito economico , non abbiamo posizioni convergenti , " afferma Uffe Ellemann-Jensen .
Ma se l' appoggio alle teorie nordiche di Lars P .
Gammelgaard è modesto da parte del Ministro degli Esteri , non lo è invece presso i Socialdemocratici .
" Non penso che ci sarà un vero rischio che la collaborazione scaturisca nella creazione di un blocco .
Ci saranno campi nei quali i paesi nordici possono collaborare e campi nei quali non sarà possibile .
Pertanto un blocco comune non sarà mai possibile .
Ma penso che il cuore della maggior parte dei Danesi parteggi per una collaborazione nordica mentre il loro cervello appoggia la collaborazione CEE .
Nella CEE abbiamo la possibilità di unire cuore e cervello " dice il presidente socialdemocratico per la commissione del Mercato Comune , Ivar Nørgård .
I presidenti del consiglio dei paesi nordici decideranno una linea comune sulla collaborazione nordica nella CEE durante una sessione appositamente convocata del Consiglio Nordico .

