Il buon Gillan , che è uno dei più autentici gentiluomini che sia possibile incontrare , non esita a polemizzare ancora una volta con i locali dove si suona rock per convincere la gente che il suo ruolo nel rock and roll è ben lungi dall' essere esaurito .
" Mi ci son voluti sette anni per rimettere le cose a posto dopo aver lasciato i Deep Purple la prima volta , nel 1973 .
Questa volta non ci metterò così tanto tempo , ma io e la band dobbiamo prenderci il tempo necessario per trovare la nostra giusta collocazione musicale " , dice Ian Gillan .
" Va benissimo suonare nei locali piccoli , perché non c' è la possibilità di celarsi dietro l' elettronica o la musica preregistrata su nastro .
E poi c' è un' altra ragione principale per la quale sto suonando ora nei locali : farebbe un effetto veramente ridicolo suonare nello stadio di Wembley di fronte a 600 spettatori paganti , " ridacchia Gillan .
IL COMPLESSO VA A LEZIONE Considera gli ultimi due anni come una " lezione " da seguire per il complesso , e sia " Naked Thunder " e " Toolbox " sono dischi incisi per trovare lo stile giusto .

