
Sono stati per quattro settimane di fila al primo posto nella classifica dei dischi più venduti negli USA con il singolo "Jump", che è uscito a febbraio.

Non si tratta di una nuova versione del vecchio successo delle Pointer Sisters, e neanche di un rimixaggio del pezzo "Jump" di Van Halen, ma al contrario di una nuovissima canzone hip hop, cantata in stile rap dal dodicenne Chris Smith e dal tredicenne Chris Kelly.

I MIGLIORI AMICI

I due giovani sono nati e cresciuti ad Atlanta e si sono incontrati alla prima elementare. A quei tempi non si può dire che fossero proprio amici, ma lo sono diventati man mano che realizzavano di avere vari interessi in comune, e oggi sono inseparabili.

"Siamo due gemelli che non si assomigliano", dice Smith.

Una delle loro occupazioni preferite è passeggiare nel parco e di filosofeggiare un po' sull'esistenza.

Ed è proprio nel parco che il produttore diciannovenne Jermaine Dupri li adocchiò.

"Avevano quel qualcosa" racconta la Dupri. "Sentivo che potevano diventare qualcosa di grande, quindi sono andata da loro per chiedergli se sapessero cantare rap." 

