Due modelli RS In precedenza la Ford aveva già costruito un altro bolide un po' più piccolo , la Escort RS 2000 con una potenza di 150 cavalli .
Entrambi montano motori a 4 cilindri e doppi alberi a camme da 2 litri con testata a 16 valvole , ma la differenza è che la " piccola " RS ha il motore posizionato di traverso mentre la versione spinta con testata Cosworth ha il motore posizionato per il lungo .
Mentre la RS 2000 ha un motore quadrato , e cioè con alesaggio e corsa uguali , il motore Cosworth è superquadro , l' alesaggio è leggermente maggiore della corsa ed è dotato di un turbo Garrett e di intercooler .
Per questo il rombo è molto più forte sulla trazione a 4 ruote permanente con una ripartizione di potenza di 34 :66 davanti e dietro .
Entrambe le vetture sono equipaggiate con la scatola del cambio della Ford a 5 rapporti MTX75 .
La differenza tra le due vetture risiede , a parte il bruttissimo pianale a scomparsa dietro alla Cosworth , nella trasmissione e in alcuni dettagli negli allestimenti , la RS 2000 ha una curva di coppia meno potente del bolide da rally , che necessita di salire molto di giri per far lavorare a pieno ritmo i 227 cavalli di potenza .

