JESS INGERSLEV è poliedrico - fa lo stravagante , il matto - e lo dimostra in varie occasioni .
Recita con molta autoironia e con impegno , qualità di cui la rivista avrebbe fortemente bisogno .
La performance artigianale è al massimo .
Ci sono molti spunti interessanti , ma è come se mancasse l' ultimo tocco , anche se c' è il bravo Tom McEwan che il tocco lo dà fischiando tra i denti e facendo molte altre cose .
Tra l' altro cantare un pezzo rock parodiando un pomposo cantante lirico .
Con una troupe così ricca : Therese Damsholt , Margrethe Koytu , Jess Ingerslev , Tom McEwan e Finn Nielsen , è un gran peccato che i numeri che li vedono tutti assieme siano così rari , dato che riescono ad sfruttare al massimo le proprie capacità quando i loro talenti si uniscono .
Per fortuna viene eseguito , in maniera perfetta , nel finale .
Durante la parodia di un' operetta totalmente strampalata e incredibilmente originale .
I fratelli Price hanno composto una musica romantica rendendola perversa per noi , con un testo assurdo su di un' esibizionista , un adescatore , un travestito e due ragazzine libidinose nel parco .

