
I carboidrati assorbiti lentamente nel corpo danno una sana e duratura sensazione di sazietà.

I carboidrati buoni si trovano in pane, grano, pasta, riso, patate, verdure e frutta. Devono essere presenti ad ogni pasto - e negli spuntini è preferibile siano l'unico ingrediente.

Latte e burro

Gli acidi grassi si suddividono in saturi, polinsaturi e monoinsaturi. Devono essere inseriti in parti uguali nell'alimentazione. La maggior parte dei Danesi assume una quantità troppo elevata di grassi saturi, che si trovano nei prodotti caseari e nelle carni.

Gli acidi grassi polinsaturi si trovano negli oli di mais, vinaccioli e girasole e nelle margarine a basso tenore di grassi. Gli acidi grassi monoinsaturi si trovano principalmente nell'olio di oliva e si tratta tra l'altro del tipo di grasso maggiormente consumato nei paesi del sud, dove l'insorgenza di malattie cardiovascolari è minore.

Pesce e pollame

Le proteine si trovano principalmente nella carne, nel pesce e nel pollame. Nel nostro paese c'è la tendenza a consumare troppe proteine provenienti da fonti sbagliate. Ciò è dovuto al nostro consumo eccessivo di carne di manzo e di maiale.

