Quando si trovò a Berlino nel 1960 , oltre al tributo ufficiale venne anche accolta da gente che la fischiava e la scherniva e che la chiamava traditrice della patria .
Il prete donna Gottfried Wiarda affrontò l' argomento quando affermò durante il discorso alla cerimonia funebre , che anche Marlene Dietrich aveva avuto grandi dolori durante la sua vita .
" Prima di tutto quel dolore che si prova quando il proprio paese non ti approva " ha affermato il prete donna facendo riferimento al fatto che Marlene Dietrich era considerata da molti tedeschi come una traditrice .
Il prete donna non è stata l' unica persona che ha tenuto un discorso sulla leggendaria attrice .
L' attore e aiuto-regista Maximillian Schell , che ha recitato con lei nel film " Vincitori e vinti " ha dichiarato , mentre la bara veniva lentamente calata sotto terra , " Cara Marlene , bentornata a casa .
Penso che avresti amato i molti applausi " , ha detto rivolto alle oltre mille persone assiepate fuori dal cimitero che avevano applaudito a tempo mentre la Cadillac con la bara sfilava lì davanti .

