" Attendo con ansia l' autunno , quando potrò trasferirmi nel mio appartamento e potrò impegnarmi nello studio e iniziare una normale vita quotidiana nel quadro dell' esistenza .
Le molte ore libere mi hanno nel frattempo permesso di valutare con calma la mia situazione .
So quello che voglio , ho messo ordine nel mio futuro .
In autunno inizio a frequentare l' Istituto commerciale e poi prevedo di iniziare gli studi all' Accademia commerciale per le esportazioni qui ad Århus .
Il tempo trascorso all' estero mi è piaciuto .
E non escludo di tornare all' estero .
In tutti i casi ho ancora molti contatti sia a Bruxelles sia a Norwich , e c' è naturalmente la possibilità che mi avvalga di questi contatti una volta terminati i miei studi .
" Henrik Mortensen , come tutti gli altri giocatori professionisti di stanza all' estero , ha un conto in banca ben fornito .
Sono soldi che ha investito e che lo sfortunato giocatore spera di non dover intaccare nei prossimi anni .

