

Nella maggior parte delle istituzioni scolastiche è facile valutare il grado di partecipazione degli studenti già dall’inizio dell’anno scolastico. Se uno studente è presente alle lezioni, alle diverse attività e alle varie prove, allora è uno studente che partecipa attivamente, diversamente no.

In quelle istituzioni scolastiche dove non c’è l’obbligo di frequenza, in genere tale valutazione si basa sulla consegna dei compiti da parte degli studenti o simili, eppoi in ogni tipo di studio ci sono prove periodiche. 
Questo genere di valutazione è un compito specifico delle istituzioni scolastiche e non ho nessun motivo per ritenere che quest’ultime non lo svolgano con la dovuta serietà. 

Una possibilità per imbrogliare è presente normalmente durante il primo anno di studi. Per questa ragione introdurrò una nuova disposizione secondo cui le istitituzioni dovranno effettuare la prima valutazione al più tardi entro i primi sei mesi dall’inizio delle attività scolastiche.

Jens Sandfeld Søndergaard sostiene che le regole relative al sussidio di studio sono così poco restrittive che è possibile ricevere dalle 3.198 alle 38.376 corone danesi all’anno senza aver mai frequentato né aperto un libro. Si cita come esempio che se una persona guadagna 300.000 corone, la persona in questione può ricevere il sussidio di studio per un mese. 








