
ODENSE: La situazione è scappata di mano all'OB nella rivolta locale finlandese.

I giocatori della squadra nazionale, Lars Elstrup e Jens Madsen sono stati espulsi. I tifosi più fanatici non sono riusciti a trattenersi.

L'arbitro Villy Nielsen ha dovuto avere la protezione dei guardalinee per sfuggire ai minacciosi tifosi dell'OB nell'intervallo e dopo la partita.

"Sporco maiale, sporco maiale" hanno gridato circa 30 fanatici, ma i guardalinee hanno creato un cordone che ha impedito a tutti di passare.

L'OB avrebbe vinto senza dubbio sette partite di seguito ma ieri tutto è crollato.

"I giocatori in maglia a strisce sono stati fatti neri ed hanno preso cartellini rossi.

Una serata orribile per l'OB.

L'espulsione di Jens Madsen al 43° minuto era discutibile. Sembrava più un evento fortuito piuttosto che un'azione dimostrativa, il cosiddetto freno di emergenza, quando l'OBeren ha fermato la squadra di Lars Larsen fuori dal campo.

"Lars si è infilato davanti a me. Non ho potuto evitare di andargli addosso. Nessuno di noi ha nemmeno toccato il pallone", ha spiegato Jens Madsen.

In compenso non vi è alcun dubbio che Lars Elstrub si sia superato. Ha atterrato Ole Juel del B1909 come se fosse una vendetta, 20 minuti prima.

