

Lo scopo è che oltre ad assorbire la sua conoscenza sulla guida e sulla tecnica, possano anche far tesoro della sua esperienza nel procurarsi sponsorizzazioni e pubblicità di modo che l'interesse per la velocità e per le corse possa autofinanziarsi.

"In fondo lo scopo è che le categorie superiori del road racing danese anche nei prossimi anni vengano rifornite di nuovi talenti. E questo è possibile solo se noi vecchi del mestiere ci impegnamo attivamente per catturare l'interesse dei giovani.  Io stesso sono stato così fortunato che, grazie a Yamaha e a Enghave Motor, posso ora mettere a disposizione l'attrezzatura necessaria ai miei due "apprendisti", entrambi audaci e con grandi ambizioni.
Purtroppo non posso dar loro nessuna garanzia di successo con le due cilindrate di 80 cm cubi, però adesso son della partita ed io farò di tutto per sostenerli ed allenarli di modo che il loro interesse per il road racing non scompaia", dice Claus Wulff.













