A cinquecento metri da casa , Munni è stata investita dalle spalle da un' automobile guidata da una trentenne .
La ragazza di quindici anni stava percorrendo la strada esattamente lungo la striscia bianca del bordo destro .
Nonostante tutto la trentenne sulla sua Toyota Carina ha centrato in pieno la ciclista che è stata sbalzata sul parabrezza ed è morta sul colpo .
DISTRATTA La donna al volante non è riuscita a dare subito alla polizia una spiegazione precisa del perché non abbia visto la ragazza sulla bicicletta su una strada completamente dritta .
Ma ritiene che nello stesso momento in cui è avvenuto l' incidente , la sua attenzione era rivolta verso un giardino alla sua sinistra .
Il giardino è molto conosciuto nella zona perché particolarmente florido , e in questi giorni i tromboncini sono in piena fioritura .
I secondi prima dello scontro , Munni era stata sorpassata dall' Ispettore scolastico della Centralskolen che con un' osservazione casuale le aveva detto di sbrigarsi per entrare prima che suonasse la campanella .

