Molto più preoccupante è l' agguato bosniaco , costato la vita di alcuni dei soldati serbi che avrebbero dovuto essere scambiati con il presidente .
I due avvenimenti sembrano mostrare il ripetersi di una certa metodologia negli scontri etnici che in questo periodo scoppiano in vari paesi in passato socialisti .
In questo caso particolare , l' esercito federale ha la responsabilità di aver provocato la situazione con il paradossale arresto del presidente bosniaco al suo arrivo a Sarajevo sabato scorso , di ritorno dalle trattative con il governo portoghese , che presiede la Comunità Europea .
Ma a quanto pare , lo stesso esercito federale sa che oggi nessuna autorità locale può agire senza curarsi delle reazioni del mondo circostante .
( ... )la più piccola di tutte le collettività , il cui futuro dipende dagli aiuti esterni .
Questo punto di vista è - comprensibilmente - ancora secondario per i partigiani , che considerano l' esercito federale come il residuo intollerabile del regime che per generazioni ha permesso ai serbi di frenare l' autonomia nazionale degli altri gruppi etnici jugoslavi .

