
KOLDING: Il concessionario di Kolding Christian Christensen è di nuovo pronto a dare battaglia con i partigiani nella giungla del Guatemala. Questa volta assieme a Jørn Middelhede, anche lui di Kolding.

"L'obiettivo è una determinata grotta dove gli indigeni Maya hanno dipinto le iscrizioni sulle pareti", racconta Christian Christensen, che partirà martedì da Billund per il Guatemala 

Lo stesso obiettivo che aveva due anni fa assieme al compagno di viaggi Jan Højrup Nielsen, ma quella volta hanno dovuto abbandonare le loro ambizioni.

"Per la nostra sicurezza. Erano le pattuglie della morte che avevano il vero controllo sulla zona", racconta Christian Christensen.

Lo ha visto con i suoi occhi una volta arrivato in Guatemala. Un paio di settimane prima era grande amico dell'archeologo americano Mike de Vine, ritrovato morto. Un giorno è stato rapito, e il giorno dopo è stato trovato con la gola tagliata di netto.

"Né i militari né la polizia hanno fatto niente. Allora si poteva comprare un sicario per 75 kr", racconta il concessionario.

