IL CIBO SCARSEGGIA Il riconoscimento danese della Macedonia dovrà essere concordato con gli altri paesi dell' Unione europea , e a questo la Grecia si oppone fortemente .
I greci non vogliono riconoscere il nome Macedonia , che secondo il loro parere è la denominazione di una zona nel nord della grecia .
Mentre la guerra civile infuria e i politici trattano , Anders Dahl Rasmussen è ancora rinchiuso nella sua cella della prigione di Scremska Mitrovica a circa 65 km a ovest di Belgrado .
Lui non parla jugoslavo e per due anni e mezzo non ha ricevuto alcuna visita da altri se non dal suo avvocato jugoslavo e dai diplomatici dell' ambasciata danese .
" Sono andato a trovarlo la scorsa settimana e stava abbastanza bene .
Riceve le medicine per il diabete e i problemi circolatori , e ci fa avere ogni volta lunghe liste per comprare giornali , sigarette e cibo " , confida il chargé d' affairs danese Joachim Rehder a B.T. " Tra le altre cose , ci chiede di comprarci cipolle , pomodori , salsicce speziate , tè e margarina , perché anche i detenuti subiscono le conseguenze della guerra civile .
Qui a Belgrado è diventato difficile procurarsi del cibo e altri beni come zucchero , olio per cucinare e benzina iniziano a scarseggiare " , aggiunge il diplomatico .

