
"Abbiamo appena scelto l'ufficio di Jette Dreyer Hughes, perché è una psicologa specializzata. Crediamo inoltre che sia particolarmente professionale. Ma in verità, secondo la mia opinione lei abusa delle sue conoscenze come psicologa per spillare soldi alla gente.

C'è solo una delle donne che conosco che è entrata in contatto con una persona dello stesso tipo. Semplicemente non si mettevano d'accordo quando era ora di passare ai fatti.

Le quattro donne non hanno avuto praticamente alcuna notizia da lei per un anno, mentre le altre due hanno ricevuto un indirizzo ciascuna, che non corrispondeva al loro uomo dei desideri.

Una delle mie amiche non ha nascosto che avrebbe voluto avere un uomo intelligente e benestante, in una conversazione da Jette Dreyer.

Una settimana dopo ricevette una chiamata con la buona notizia: "Ho trovato l'uomo perfetto per te: un direttore di banca di Rungsted. C'è solo un ostacolo. È ancora innamorato della sua precedente moglie".

