In un momento in cui mancava vita anche nei canti di Olé , perché accadeva ben poco e questo stava contagiando le persone in tribuna , tirò la palla .
Bum , fece E i tedeschi ricevettero uno shock che non riusciranno mai a superare .
Il gol era una droga , necessaria agli stanchi uomini .
Era quello che ci voleva per " accendere la miccia " e con John Jensen come ispiratore , i danesi iniziarono a sfidare i tedeschi nella loro metà campo , un metodo di gioco a cui non sono abituati nella Bundesliga , dove giocano a prendere tempo e a occupare posizioni nella propria zona .
Ma quel tipo di calcio veloce richiede grandi forze .
E purtroppo le forze scarseggiavano nella squadra danese , che a tratti perdeva la presa , consentendo ai tedeschi di imporre il proprio ritmo di gioco , estenuante anche se prevedibile .
Ma bisognava vederlo : se i danesi avessero sopportato la fatica e messo i frenetici avversari sotto pressione , la partita poteva essere vinta .

