
"Prendiamo un tedesco, lasciamo un tedesco, prendiamo un tedesco eeee così lo sballottiamo un po'!" 

E sballottati lo sono stati, i tedeschi. E non c'erano solo loro in campo:

"Non ho mai visto Amburgo così vuota, non c'è nessuno per strada qui dopo la partita. Ma vi auguriamo buona fortuna per la fantastica vittoria", così ha detto ieri sera il giornalista sportivo Harold Richards del maggiore quotidiano tedesco, Bild, perché è stato lui ad avere il difficile compito di riempire il suo giornale con la più cocente sconfitta dei tedeschi nella storia dello sport.

Ed è stato sempre Bild che il giorno prima della finale degli europei ha titolato su tutta la prima pagina: "Scusate danesi, ma oggi ci prendiamo la rivincita":

"Già, è quello che abbiamo scritto... Ora dobbiamo proprio farvi gli auguri. Per una volta, la nostra fortuna ci ha abbandonati, e ci inchiniamo davanti alla qualità del vostro gioco.

Ieri sera ha vinto lo sport.

La nazionale tedesca ha giocato senza qualità in tutte le partite, ad eccezione di quella contro la Svezia.

