Secondo Eilif Larsen , i calciatori infortunati devono alzarsi presto dal letto per iniziare la riabilitazione .
" Fortunatamente tutto sta andando secondo i piani , anche se non c' è ancora stato il tempo di fare la riabilitazione .
Henrik Andersen è ancora costretto al riposo , ma la sua situazione è notevolmente migliorata " , dice Eilif Larsen a B.T. I telefoni continuano a squillare nella piccola camera dell' ospedale di Brøndby .
Tutti vogliono sapere come sta il calciatore infortunato .
Henrik Andersen , che i primi giorni ha avuto problemi a dormire , è stanco morto .
" Non esagero se dico che il telefono suona 50 volte in un' ora .
Henrik è migliorato molto e vuole riposare un po' nelle pause tra una telefonata e l' altra " , dice il fratello minore di Henrik Andersen , Kristian .
GRANDE SEGUITO Il ventiseienne calciatore ha trascorso giovedì sera assieme alla moglie belga Fabienne .
Quello stesso giorno , gli è stata installata un piccola televisione e un videoregistratore nella sua camera d' ospedale , per consentirgli di vedere il resto della partita di semifinale contro l' Olanda .
Tra i calciatori del fisicamente estenuante campionato mondiale , c' è grande interesse professionale verso lo sfortunato atleta .

