

Che cosa pensi il Partito Socialdemocratico danese di che cosa farà la Danimarca dopo il no al referendum sul Trattato di Maastricht dipende a chi si pone la domanda. 
Il partito è una fucina di molti punti di vista interessanti. A Christiansborg, sede del parlamento danese, il nuovo capo del partito Poul Nyrup Rasmussen appoggia la posizione ufficiale, secondo la quale sarebbe prematuro avanzare proposte per risolvere la questione prima dei referendum francese ed inglese per la ratificazione del Trattato di Maastricht. Una posizione tattica condivisa anche dagli altri partiti della coalizione governativa.

Nel giornale Det Fri Aktuelt, vicino al Partito Socialdemocratico, la nota parlamentare socialdemocratica Ritt Bjerregaard sollecita un nuovo referendum avente come materia una proposta che assomiglia al Trattato di Maastricht già bocciato. La Bjerregaard non intende adeguarsi al risultato del referendum svoltosi perché, a suo avviso, non esistono soluzioni intermedie: o si è dentro o si è fuori dalla futura Unione.

Un terzo politico di spicco della Socialdemocrazia danese, l’ex capo del partito Svend Auken, si fa promotore di un altro e differente punto vista riportato dal giornale parlamentare inglese Parliamentary Brief. In quella sede Auken definisce l’idea di un nuovo referendum come un desiderio inconsistente, dal momento che l’esito del voto danese ha validità giuridica e perciò la Danimarca non è in grado di ratificare il Trattato di Maastricht.   




