Ma l' irrequietezza era palpabile tra i quasi 150 giornalisti fuori dall' albergo .
Dopo un attimo sono stati fatti entrare .
Marco van Basten , considerato da molti tra quelli in attesa il migliore e più completo attaccante al mondo .
E poi succede .
Le porte dell' albergo si aprono .
La stampa mondiale tempesta di domande il ventisettenne goleador .
Tutti vogliono sapere tutto della semifinale dei mondiali dell' Olanda contro la Danimarca .
RILASSATO Marco van Basten , in una tenuta rilassata con t-shirt grigia a motivi blu , shorts neri e piedi scalzi nelle ciabatte estive , si accomoda in una confortevole poltrona , mentre gli vengono piazzati davanti alla faccia una dozzina di microfoni , e le telecamere registrano .
Si nota subito che , nel mondo dello sport , gli atleti più grandi sono le persone più semplici .
La stella mondiale risponde gentilmente alle domande di tutti , con una pazienza celestiale .
In fiammingo , tedesco , inglese , italiano , in svedese .
E persino in danese ...
Marco , posso fare una domanda , da giornalista danese ?
" Prego , dimmi pure " , dice condiscendente .
Come valuti la forza della squadra nazionale danese ?
" La Danimarca è una buona squadra .
Ritengo che i giocatori siano molto uniti .

