La causa ha attirato molta attenzione , poiché la nonna e i bambini , la prima volta che sono fuggiti assieme , sono stati arrestati in una importante operazione di polizia nello Djursland .
Al momento dell' arresto era presente un dipendente del Comune di Søllerød .
Uno sconosciuto aveva avvertito le autorità di dove i fuggiaschi si nascondevano .
Ma la settimana dopo , la nonna e il suo avvocato hanno nuovamente rapito i bambini dalla struttura di accoglienza , e da allora sono rimasti ben nascosti .
Mentre la nonna si nascondeva , è riuscita a mettersi in contatto con il suo avvocato , Holger Lindholt , Copenhagen , per fare trasferire a lei la patria potestà dei bambini , con una decisione del Københavns Overpræsidium .
VITTORIA PER TUTTE LE NONNE L' avvocato di Inge Daugaard , Holger Lindholt : " Questa decisione è semplicemente una vittoria per tutte le nonne danesi .
Dimostra che sono in grado di occuparsi dei propri nipoti anche se sono in età avanzata .
Si tratta soltanto di amore .
I due bambini amano la loro nonna più di ogni altra cosa al mondo .
E vi posso garantire che lei può farcela .
Lei ha una grande forza interiore e un calore che raramente si incontra .
I bambini cresceranno sereni con lei .

