Le nuove aziende dovranno essere collocate sopratutto a sud del centro fiere di Bella Center , e cioè una zona che si orienta a diventare decisamente urbanizzata .
Si darà invece maggiore spazio alla natura a nord del Centro , destinando 31 ettari come area verde .
La parte dei terreni demaniali di Amager che non è compresa nell' area urbana di Ørestad deve essere lasciata intatta ; si tratta di 240 ettari che diventeranno un grande parco per la città .
Sommando a questo la zona di Kalvebodkilerne , già da ora protetta , Amager disporrà di un parco naturale per un totale di 25 chilometri quadrati .
Ørestad darà , inoltre , spazio alla cultura .
L' area di Ny Tøjhusgrunden verrà al più presto ad essere edificata , possibilmente con una Casa della cultura e della musica .
Infine , il territorio intorno ai laghi nella zona a nord di Ørestad sarà utilizzato per organizzare delle esposizioni ; si propone ad esempio una mostra baltica in occasione di Copenaghen Città europea della cultura , nel 1996 .
Amager otterrà finalmente le sue linee ferroviarie urbane , e in particolare due : la prima , quella di Østamagerbanen percorrerà sotterraneamente Amager fino a Kastrup ; la seconda , Ørestadsbanen , affiancherà la zona di Islands Brygge e l' ovest dell' università fino a Tårnby .

