Nella stessa situazione si trovano i serbi , che sono considerati i cattivi , ma in questa guerra incredibilmente sanguinosa , tutti si sono macchiati di mostruosità .
" Sentiamo molte notizie su Sarajevo , ma non dobbiamo mai dimenticare che si combatte altrettanto duramente in molte altre città " , dice il capo della forza ONU Dancon , il maggiore Jørgen Bjerregaard Nielsen , che ha il quartier generale nella cittadina di Kostajnica .
Un intenso fuoco proveniente dalla riva bosniaca del fiume , assieme ai cadaveri che scorrono presso Una , testimoniano di un combattimento duro , ma la conoscenza certa qui è una merce che scarseggia .
Come in tutte le altre guerre , la verità è stata la prima vittima .
L' ONU non può raggiungere questi luoghi , e arrivarci come giornalista danese è come chiedere di essere arrestato come spia .
Ma è certo che molti musulmani sono stati portati in campi di internamento , ma forse non sono i campi di sterminio che si temeva in un primo tempo .
Tuttavia possono ovviamente diventare quello che non sono ancora .

