
Ci si può lasciar sedurre nel parco di Kongens Have con 35 gradi, sdraiati sotto l’ombra di un albero, in più completamente vestiti, bevendo acqua, fumando sigarette e ascoltando le confessioni di un provocatore pop?

Sì!

Carsten Bo, tanto per precisare, ha 33 anni; è figlio dell’ex ministro per l’industria E. Jensen, è poeta, cantante pop e scrittore. 
Primus motor di diversi gruppi musicali dai nomi criptici come, per es., “40 i feber”, “Mænd i blåt” e più tardi “Sea Bee &amp” e The D’Generation, contro la propria volontà è stato definito il Steffen Brandt degli anni ’90 o il C.V. Jørgensen e questa non gli va proprio per niente giù.

“Io sono io!” insiste Carsten sotto una quercia centenaria, sdraiato sulla schiena con quella sua aria sfrontata, con addosso un paio di jeans arancioni, una maglietta che, naturalmente, lascia intravedere un petto villoso e abbronzato, un paio d’occhiali da sole anni ’68 del tipo “make love not war” appena comprati a Parigi ed una sigaretta Kings in bocca. 
















