
Nuove alla BTCC

Ci si aspetta di vedere impegnate nel racing britannico del 1993 la Ford, la Volkswagen e la Renault. Nella serie BTCC, che Thorkild Thyrring si è lasciato alle spalle dopo l'errore con il team Andy Rouse, sono già coinvolte la BMW, la Toyota, la Vauxhall, la Peugeot, la Mazda e la Nissan.
L'Audi, che recentemente si è ritirata dalla serie A tedesca dopo discussioni nel team delle V8 a proposito di un nuovo albero a camme, ha comunicato ai suoi piloti - Stuck, Jelinski e Biela - di prendersela con calma e questo dagli osservatori è stato interpretato come un segno dell'intenzione da parte dell'Audi di ritornare nel 1993; perciò l'Audi ha pregato i propri piloti di non impegnarsi più di tanto.

2690 chilometri con un litro
Un'auto costruita da un gruppo di studenti francesi potrebbe rovinare le compagnie di distribuzione di benzina nel caso di una sua produzione industriale. L'auto è in grado di fare più di 2.690 chilometri con un litro, il che è un record mondiale. Quest'auto straordinaria ha vinto in questo speciale settore in competizione con altre 73 macchine particolarmente costruite nel circuito di Silverstone in Inghilterra. 
Il record precedente risale al 1988 dove un'auto di costruzione giapponese riuscì a fare 2.270 chilometri con un litro.







