
"Fa così tenerezza il brutto anatroccolo che all'improvviso diventa il più bello dei cigni. Le emozioni che suscita sono così forti, e alla mia età non serve molto per crollare emotivamente." 

"Per quelli che hanno letto H. C. Andersen, le storie non scompaiono mai. È una tragedia che i manoscritti originali siano andati perduti. Ma la cosa più importante delle sue avventure, è che continuano ad essere raccontate e lette", dice Victor Borge, che ha appena iniziato a registrare diverse avventure dell'autore per un importante programma TV che sarà mandato negli USA.

"H. C. Andersen è conosciuto in tutto il mondo, perché le sue opere sono state tradotte in tutte le lingue. Ma i libri non sono più apprezzati come intrattenimento come avveniva una volta ed è difficile dire quante persone negli USA conoscano Andersen al giorno d'oggi. La nuova generazione non è più abituata a quel tipo di letteratura. Quindi il programma TV è una sfida con la quale proveremo a renderlo più popolare", dice Victor Borge, per il quale H. C. Andersen è molto importante.

