
INIZIÒ CON I BEATLES

"Realisticamente, si tratta di una parte minima della mia carriera, ho usato il tempo in particolare per i miei concerti e dischi da solista, ma gli altri ne sfruttano la pubblicità (ride). A parte questo, non suono con le persone perché sono famose, ma perché mi piace la loro musica." 

E Lofgren è molto onorato di suonare con Ringo che per anni ha suonato (alcuni direbbero ha tentato di suonare) la batteria nel quartetto di Liverpool.

"Sono stati i Beatles a farmi conoscere la musica rock, e ho sempre pensato fino ad oggi che l'intera produzione dei Beatles sia la migliore musica mai creata", dice Nils Lofgren. Può anche essere così, ma non dimentichiamo che è largamente riconosciuto che Nils Lofgren come solista abbia inciso alcuni eccellenti brani rock. Un nuovo ed ottimo brano di questo tipo, "Crooked Line", è appena uscito. Un rock'n'roll semplice e alla vecchia maniera, non diverso dal "Whenever We Wanted" di John Mellencamp degli ultimi anni.

