INCENDIATE LE TRABANT Nelle ultime due notti , i nazisti hanno usato le Trabant parcheggiate per barricare le strade .
Le piccole auto di plastica sono state incendiate per tenere la polizia a distanza .
Da quando non si trova più un emigrato per chilometri tutto intorno , la polizia e i giornalisti sono diventati oggetto di aggressioni e violenze , e gli abitanti si ribellano di nuovo .
Oggi sembra che improvvisamente la rivolta si sia spinta troppo in là .
Senz' altro non era loro intenzione che le Trabant andassero in fumo nell' accalorata battaglia .
Per la gente di Lichtenhagen è meno tragico che alcune televisioni della Germania ovest abbiano visto distrutte le loro videocamere , per un danno di milioni di corone .
Ora migliaia di estremisti di sinistra e di destra si stanno recando a Rostock .
Vogliono battersi per e contro il razzismo , e vogliono combattere uno contro l' altro .
" Turismo violento " , è stato denominato .
L' intera cittadina attende , avvolta nella paura e nell' attesa .
Il fine settimana può diventare lungo e sanguinoso .
I nazisti promettono di continuare fino al 1° settembre , il giorno in cui è stata dichiarata la Seconda Guerra Mondiale , nel 1939 .
Un vero inferno può scatenarsi in ogni istante .
Sono state le persone di qui a chiederlo .
E ora non possono fermarlo .

