
"Guarda avanti. Smettila di fissarmi. Vai da quella parte, poi ti dirò dove", furono gli ordini dell'uomo con la pistola.

Con la pistola puntata alla testa, l'autista delle poste è stato costretto a dirigersi fuori da Enghavevej, oltre la stazione ferroviaria di Sydhavn verso Sjællandsbro.

Poco prima del ponte ha ricevuto l'ordine di immettersi su Bådehavnsgade e lasciare Speditørvej, che finisce sulla staccionata di un'area verde.

L'UOMO CON LA PISTOLA SI È SERVITO DA SOLO

L'uomo con la pistola ha obbligato la sua vittima ad uscire dall'automezzo, e ha poi dato l'ordine di aprire le porte blindate del camioncino.

"Grazie, ora so da solo cosa prendere", ha detto l'uomo con la pistola e ha preso un sacco postale sigillato e un pacco assicurato dal veicolo.

L'autista è stato di nuovo obbligato a salire in macchina con l'ordine di sdraiarsi sui sedili e di non guardare prima che il ladro si fosse allontanato.

L'autista, sotto shock, è riuscito comunque a vedere l'uomo con la pistola sparire attraverso un'apertura della staccionata e correre nell'area verde abbandonata. In seguito ha dato l'allarme con la sua radio al quartier generale di Tietgensgade, da dove è partito poi l'allarme alla polizia alle ore 17:48.

