Il presidente del Comitato per la salute in Parlamento , membro del partito progressista Jan Køpke Christensen , ha dichiarato ieri che il suo partito , quando il Parlamento si riunirà nuovamente , desidera presentare una proposta per inserire un nuovo paragrafo nel codice penale danese , per " rendere chiaramente e univocamente un reato il contagio consapevole di altri soggetti da parte di persone malate di HIV .
" Jan Købke Christensen si riferisce al trentaquattrenne haitiano che è accusato di avere consapevolmente contagiato altre persone con il virus dell' HIV .
UNA MANCIATA Ma nell' immediato non sembra che si possa formare una maggioranza sul progetto al Parlamento .
" Aspetteremo la sentenza dell' haitiano accusato " , dice Elisabeth Arnold .
" Non c' è nessuno che pensi che non sarà condannato a causa dei due paragrafi per cui è stato incriminato .
In effetti , ha deliberatamente provocato lesioni corporali ad altre persone , mettendo in pericolo la loro vita .
Se verrà condannato , una modifica del codice penale potrebbe non essere necessaria ma se viene liberato , potrebbe risultare rilevante .
La mia opinione è che sarebbe molto più efficace se i medici dichiarassero pubblicamente che violeranno il segreto professionale " , dice Elisabeth Arnold .

