
LA ROTTA DEL RALLY

Sei mesi dopo l'abbandono, René Metge siede sul radiatore di una infangata Land Rover che è stata appena usata per la pianificazione di quattro raid su lunga distanza, e guarda un ampio paesaggio che è stato incluso nella rotta del suo rally transcontinentale.

Ci indica i cespi d'erba trascinati dal vento delle pianute nelle ex-repubbliche sovietiche dell'Uzbekistan e del Kazakistan, meno di 350 km dal confine afgano. Sembra molto consapevole del territorio, che ha imparato a conoscere attraverso quattro anni di attenta pianificazione e ricognizioni.

Controlla la sua cartina, stropicciata e consunta, sale sul Land Rover e accende il radiotelefono:

"Sasha, penso che dovremmo modificare la rotta leggermente a sinistra", dice in inglese con un forte accento danese.

Sasha Rusinov è un ex medico, e il braccio destro di Metge. Con un particolare miscuglio di francese e inglese stentato, Sasha risponde dalla sua auto, un po' più lontana:

"No Renney, penso che sia meglio mantenersi un pochino più a destra". "

