
Con modestia e senza essersi ancora interamente ripreso dallo shock, Jens Christian Poulsen, un carpentiere di 34 anni di Frederikshavn, racconta come, in una folle corsa contro il tempo, ha salvato un quarantacinquenne dipendente della Marina dall'annegamento nelle fredde onde fuori dallo Skagen.

Jens Christian Poulsen, soprannominato "Kesse" era ospite della marina militare a bordo del cutter del servizio volontario HVM71 Scorpius impegnato in un'esercitazione a Herthas Flak, qualche miglio ad est di Skagen, quando dalla cabina di pilotaggio ha improvvisamente sentito l'urlo di "uomo in mare".

"Sono uscito per vedere, e c'era l'ombra precisa di un uomo nell'acqua. Erano quasi le sette e mezzo e non aveva ancora iniziato a fare buio. Ho indossato in tutta fretta il mio giubbotto Secumar, mentre lo skipper Tom Christiansen invertiva i motori della nave.

Ho notato che l'uomo caduto in mare era rimasto sott'acqua e stava tornando a galla. Non ci ho pensato nemmeno un secondo. Con una fune di sicurezza e una boa luminosa in mano, sono saltato in acqua. TESTA SOTT'ACQUA

