
"A causa della lunga permanenza in casa della ragazza, l'amministrazione non ritiene che si debba proseguire nella causa, e l'amministrazione non ritiene nemmeno che al momento vi siano le basi per un annullamento dell'assistenza. "

Il Comitato di assistenza sociale del comune di Herning accetta la raccomandazione, di cui informerà Mona Lisa per lettera. 

La famiglia potrà vivere in pace, ma le autorità avrebbero preferito insabbiare il caso. Per diversi mesi si è negato alla famiglia il diritto di accesso agli atti processuali.

Dopo un tira e molla giuridico i documenti sono stati consegnati e il comune di Herning sosterrà i costi della difesa della famiglia, poiché Merete Haugaard minaccia di rivolgersi alla stampa.

Il 9 maggio 1990 il comune di Herning registra sul fascicolo di Mona Lisa che il comune ha versato 10.000 kr per i colloqui di Mona Lisa con lo psicologo. L'azione di semi-sequestro è pagata.

B.T. ha chiesto alla psicologa Sine Diemar un commento particolareggiato, ma lei non desidera né sentire l'articolo né pronunciarsi in prima persona.

B.T. ha presentato l'articolo all'avvocato J. Quade Andersen, Herning, che con il suo intervento ha evitato che Mona Lisa venisse allontanata da suo padre e sua madre.

