
Il padre di famiglia ebreo spiegò in tribunale che non riuscì mai a sapere di cosa veniva accusato, e che per lui è stato un peso enorme che infine lo ha fatto ammalare. Oggi è in contatto con i bambini e ha un buon rapporto sia con loro due che con la loro madre.

Il comitato etico dell'Associazione danese degli psicologi ha rilasciato una dichiarazione alla corte su questo caso. La valutazione comune del comitato è stata che Sine Diemar debba ricevere una pesante accusa per non aver agito conformemente ai regolamenti etici dell'associazione.

Sine Diemar, attraverso la sua organizzazione ha sostenuto di ritenere che fosse un caso di abuso sessuale. Con tali basi, lei aveva il dovere di informare i servizi sociali, ma ha riconosciuto di non aver contattato il comune.

L'ipotesi di abuso sessuale quindi rimase sempre nell'aria, finché il caso non fu chiarito dal tribunale. Sine Diemar ha tuttavia fatto ricorso al Vestre Landsret.

