Quindi molte migliaia di persone arrivarono alla caccia di " Basse " , perché la polizia diede per scontato che il rapitore prima o poi volesse mettersi in contatto con la società .
Poteva avvenire sotto forma di visita dal medico , vaccinazione , battesimo o per dare un nome al bambino , ma tutto sembrò invano .
Improvvisamente però vi fu uno sviluppo inaspettato .
Una donna trentenne senza figli di Aalborg si costituì alla polizia sostenendo , otto mesi dopo la scompasa di " Basse " di aver gettato il bambino nel fiume Odense .
La confessione però non si reggeva in piedi dopo l' accurato interrogatorio della polizia .
La donna non era neppure stata sull' Odensee al momento del crimine , e per Anna Bürgel fu allo stesso tempo un sollievo e un nuovo strazio per l' incertezza sul destino del figlio .
A volte le ricerche si sono arenate , anche se dopo il rapimento , le diverse autorità avevano mobilitato tutte le forze possibili , e anche le squadre locali e nazionali .
La polizia aveva anche fatto un appello a tutta la popolazione danese di tenere aperti gli occhi e le orecchie , oltre a chiedere di cercare tracce di presenza di estranei nelle case di campagna e al mare , ma nemmeno questo aveva aiutato .

