
La terrorizzata famiglia Knudsen del villaggio di Akkerup presso Assens è stata testimone oculare di un tragico incidente aereo avvenuto domenica pomeriggio, che ha fatto tre vittime.

Le vittime sono il quarantaduenne Palle Kreiberg-Nielsen di Tommerup, Kim Scavenius Johnsen, 32, di Tommerup, e l'amica del primo uomo Inger Agnes Mandrup Flindtgaard, 54, di Slangerup.

Palle Kreiber era insegnante ma nel tempo libero lavorava come fotografo aereo sotto il nome di Gy-Kort. Sabato scorso aveva telefonato a Birthe Knudsen, 40, che conosceva Palle Kreiber dal suo lavoro come artista.

Palle Kreiber aveva chiesto se era interessata ad avere delle foto della sua casa d'infanzia e alla risposta affermativa hanno concordato che l'aereo sarebbe passato domenica all'ora di colazione.

"Ero in un ruscello a lavare gli stivali dopo qualche lavoretto in giardino quando è arrivato l'aereo. È impossibile che riesca volare così basso e così piano, ho pensato", racconta Christian Knudsen, 71, ingegnere in pensione.

ROTTA CONTRO I CESPUGLI

Il Cessna 172 monomotore con posto per quattro persone si stava dirigendo verso una siepe alta quattro metri.

