
In ogni caso hanno potuto vedere da nuove angolazioni come dovranno navigare per la match race.

Nella finale Jesper Bank era intoccabile. Doveva inoltre dimostrare le sue capacità per la finale dei campionati danesi nella Velocità media, da cui si aspettava molto.

VENDETTA

"Ho preso qualche colpo da Anders Myralf nella settimana in mare a Copenaghen. Non avrebbe dovuto farlo.

Ma so anche che a tutto c'è un limite. Per questo non avrò difficoltà ad impormi in questo DM.

Nessuno dell'equipaggio ha voglia di parlare", sottolinea Jesper Bank.

Sarà l'ultima volta che i velisti dell'oro olimpico si trovano sulla stessa barca. In ogni caso, per un certo tempo.

Sia Steen Secher che Jesper Seier vogliono concentrarsi solo sul proprio lavoro. Come anche Bank.

Oltre questi velisti, ci sono a bordo Jesper Bendix e Jacob Grønbech . ASPETTA UN BAMBINO

La riserva è Jan Feddersen. Di lui si potrebbe aver bisogno in fretta.

