La squadra in difficoltà vorrebbe evitare altre Interbank , ma Brøndby dovrà comunque fare posto ad ancora altre banche ... !
B.T oggi è in grado di svelare uno degli altri grandi " mattoncini " del piano anticrisi , che nonostante le promesse del contrario , rimarrà segreto per tutto il weekend .
La situazione è che il Brøndbyernes IF durante questa estate difficile ha tirato su un a dir poco impressionante milione di corone per i suoi collegamenti finanziari , Unibank e Den Danske Bank .
Secondo fonti affidabili di B.T , questo denaro di Brøndby andrà ad una delle banche per un totale di 20 milioni di corone , mentre l' altra riceverà una somma inferiore , ma comunque una somma milionaria a favore dell' ex-squadra campione gialloblu .
NUOVE AZIONI Da notare che le due grandi banche appartengono tra parentesi al maggiore sponsor di Brøndby : Unibank come sponsor europeo e Den Danske Bank come membro del cosiddetto " Exclusive Club " .
L' impegno economico delle due banche con Brøndby è per il momento talmente esclusivo che le banche , in qualità di richiedenti del fallimento , entrambe ieri hanno in pratica cacciato il Brøndby ben lontano dalle vette del calcio danese .

