Quando il Partito socialdemocratico , nel settembre del 1982 , si è tirato indietro , lo ha fatto soprattutto per motivi strategici , sperando di tornare al governo alla prima crisi della coalizione di centro-destra , il " Quadrifoglio " .
Ma si trattava , ancora una volta , di una valutazione fatalmente erronea della direzione del partito .
Il governo del Quadrifoglio non era un fatto temporaneo ( non era una falena ) .
In certe circostanze , avrebbe potuto anche resistere fino ad oggi , e non è escluso che possa ripresentarsi .
Chi può negarlo .
In ogni caso il suo costituirsi ha segnato indubbiamente l' inizio di una nuova fase nel quadro politico danese , dopo la seconda guerra mondiale .
Gran parte del merito va al Primo Ministro , tuttavia non bisogna tralasciare alcuni altri fattori .
Quando è sorto il governo , i quattro partiti erano concordi su un grande numero di argomenti , molto più di quanto non prevedessero gli oppositori .
Una delle ragioni principali era che intuivamo tutti che per rimanere al potere dovevamo avere il coraggio di fare delle proposte radicali , mirate a modificare le aspettative degli elettori e del mondo del lavoro .

