Un sogno è diventato realtà .
Siamo diventati membri di un' esclusiva famiglia di calciatori .
Il fatto che fosse una famiglia povera non significa molto , questa volta .
I capitali raccolti per le partite nazionali sono stati investiti nello sviluppo di nuovi talenti .
Non ci sono stati soldi per lo stipendio dei calciatori o le anteprime .
Un cucchiaio in argento , un coltello o una forchetta ogni tanto , magari un posacenere con al centro lo stemma della città , è stato il compenso ai calciatori per averli intrattenuti .
E c' è stata anche la promessa che torneranno gratis alle partite della nazionale per il resto dei loro giorni .
Ma è solo una mezza verità .
La dimostrazione l' abbiamo avuta oggi .
L' affermazione che " un calciatore non dà il colpo di grazia , lo riceve " è stata confermata egregiamente dal documento DBU con il logo .
Non possiamo più permetterci di conservare una bella tradizione .
" Nuovi tempi più giusti " , avevano promesso i dirigenti calcistici quando erano arrivati gli accordi per costruire in grande e con il massimo lusso .
Ma avevano dimenticato il loro entusiasmo per le opportunità del futuro , troppe opportunità , che stavano contribuendo a creare il passato .

