
Il Partito popolare conservativo tende la mano al secondo partito governativo, la Sinistra, prima delle festività per i 10 anni di governo tra poco meno di una settimana.

Secondo un sondaggio di Observa eseguito dall'istituto di analisi GfK per B.T, attualmente c'è solo una differenza di uno virgola cinque percento tra i due partiti popolari.

Alla Sinistra manca l'1,2 percento dei voti rispetto alle previsioni elettorali di inizio giugno. Mentre il Partito Popolare dei Conservatori conta l'1,3 percento in più, mostra il sondaggio di GfK, effettuato il 31 agosto.

Nonostante il successo, i conservatori perdono nonostante tutto un mandato su 29, perché i mandati sono diventati più costosi a causa di un minore spreco di voti.

SEMPRE I PIÙ GRANDI

La Sinistra può vantare 32 mandati e mantiene con questo la posizione di maggior partito popolare.

Se si guarda al centro della politica danese, la Sinistra radicale ottiene lo 0,9% in più di voti rispetto alle previsioni elettorali. Il partito è avanzato di due mandati e ad oggi ne conta otto.

L'altro importante partito di centro, CD, secondo il sondaggio di GfK ottiene il risultato più basso dall'elezione parlamentare del 12 dicembre 1990. Il CD perde lo 0,7 percento rispetto alle ultime previsioni e il partito, con un totale di 3,8 % dei voti, scende a sette mandati.

