" Quando Lady Pamela Colin Campbell scrisse il suo libro su Diana , tutti lo considerarono " un bel caso " .
Diana veniva criticata come una ragazza completamente inoffensiva e faceta , che aveva difficoltà a pensare con la sua testa , per questo la sua compagnia era piacevole .
Quando Andrew Morton pubblicò il suo " Diana - Her True Story " tre mesi dopo , il tono prese improvvisamente un' altra piega .
In questo libro amici citati e anonimi raccontano di Carlo , presentandolo come un tizio meschino , di cui Diana era disgustata e stufa , e poi c' era la mafia di Buckingham , alla conquista della moda " , dice un amico intimo sia del principe Carlo che di Diana a B.T. LETTERE PERSONALI RUBATE Nuove " rivelazioni " sulla più-che-un' amicizia di Diana con un altro frequentatore della casa , il Maggiore Hewitt , è la sensazione del momento .
Il maggiore Hewitt e Diana si conoscevano bene , anche perché lui aveva giocato nella squadra di polo del principe Carlo , e quando era stato inviato alla Guerra del Golfo , aveva ottenuto la promessa sia dal principe Carlo che da Diana che gli avrebbero scritto .

