
"Il personale ha dovuto svegliarlo negli uffici del personale e il treno, che successivamente ha avuto un incidente a Næstved, è partito da Nykøbing F. con alcuni minuti di ritardo." 

Il responsabile al traffico riconosce inoltre che il rapporto della squadra di riparazione mostra che il macchinista sul treno che trasportava veleni era un doppiolavorista in grande stile.

"Il doppio lavoro è venuto fuori in collegamento con il lavoro della squadra di riparazione, ma vorrei sottolineare che la squadra di riparazione non intende dire che le due occupazioni del macchinista abbiano avuto una qualsivoglia influenza nella collisione dei treni a Næstved," dichiara Henrik Nørgaard

IL COLPEVOLE

Secondo le indagini svolte da DSB, di cui il capo della polizia J. P. Clausen di Næstved ha ricevuto i risultati ieri, indicano il macchinista come il colpevole della collisione di due treni alla stazione di Næstved nel primo mattino del 25 settembre.

Una collisione che per poco non ha avuto conseguenze catastrofiche poiché un vagone serbatoio contenente il veleno acrilonitrile, si è spaccato.

Tutto il traffico ferroviario da e per Næstved ha dovuto essere interrotto nelle prime ore del mattino, e le persone ricoverate in ospedale sono state 26 in tutto, di cui sette poliziotti che si trovavano vicino al serbatoio spaccato, prima che l'ispettore antincendio Svend Åge Jensen capisse che era una sostanza letale quella che fuoriusciva impregnando il terreno della stazione. 

