
Con il passare del tempo svanisce l'amore, e il nuovo giorno porta sorprese grandi e piccole. Alcuni riescono a conviverci, altri no. È successo così al Parken.

Il Parken ha difetti e manchevolezze con cui il pubblico del calcio non può e non vuole convivere.

Potrebbero anche non essere 117 difetti, ma in ogni caso sono questi qui:

1. L'impresa di costruzioni Baltica Finans e l'architetto Gert Andersson hanno dimenticato il dettaglio di costruire la biglietteria. Per le partite nazionali gli spettatori normalmente acquistano il biglietto con un largo anticipo. Ma per la partita FC København la vendita di biglietti è stata una catastrofe. Le code erano così lunghe che molti hanno rinunciato. Altri sono arrivati talmente tardi all'interno del Parken che si sono persi diversi gol.

2. I cordoni di protezione attorno al campo sono costruiti così male che diverse centinaia di persone non possono vedere nulla perché l'imponente costruzione in acciaio si trova esattamente a livello degli occhi.

3. Lo stesso vale per tantissimi posti della tribuna C, opposta alla tribuna d'onore, dove diverse file non possono vedere bene a causa di mancorrenti e pali presso le uscite.

