Diversi parenti della vittima del delitto hanno cercato di avventarsi sull' imputato dopo la lettura della sentenza .
" Datelo a noi , lasciatelo nelle nostre mani " , ha gridato la madre disperata , Lydia Khobotova , cercando di farsi strada fra le guardie davanti a Chikatilo , che ha brutalmente assassinato il figlio di dieci anni .
LASCIATELO A NOI Il figlio di 12 anni di Nina Belovetskaya , Vanya , è stato anche lui adescato dal sadico insegnante .
" Bisogna dargli una lezione per tutti i crimini che ha compiuto .
Dovremmo tenerlo un po' qui nell' aula .
Voglio ucciderlo con le mie stesse mani " , ha detto Nina Belovetskaya .
Il giudice Leonid Akubzhanov ha posto grande enfasi al fatto che il serial killer aveva accuratamente e cinicamente pianificato ed eseguito i suoi orrendi crimini , e in seguito eliminato qualsiasi prova compromettente .
Speso l' insegnante portava una borsa con un cambio di indumenti in modo da potersi cambiare se si fosse macchiato gli abiti di sangue .
Organizzava anche viaggi di preparazione con l' unico scopo di scovare la vittima adatta .

