L' anno dopo sono diventato allievo dell' Arsenal , e avevo quindi trovato la mia strada .
" Debutta contro l' Islanda nel maggio 1986 .
Nell' estate 1990 passa dall' Arsenal al Manchester City .
" Sono molto contento di essere nel City , e ho prolungato il mio contratto fino all' estate 1997 .
" La collaborazione con l' aitante veterano trentaquattrenne John Aldridge di Tranmere , ha portato diversi , importanti gol irlandesi .
CONOSCE IL SUO LAVORO " Conosco il mio lavoro assieme a John .
Ci capiamo bene e io mi diverto a scortarlo fino davanti alla porta .
Contro la Danimarca probabilmente Torben Piechnik del Liverpool e io ci dovremmo confrontare .
Non l' ho mai incontrato prima , l' ho solo visto giocare nelle partite alla TV .
Dopo una sfortunata partita di debutto , 2-4 contro Aston Villa , si è distinto per un gioco solido .
Vale la pena sottolineare che la difesa del Liverpool è diventata molto più stabile dopo l' entrata di Piechnik .
" Tutta l' Irlanda spera che la vena prosciugata di tiri in rete di Quinn inizierà a scorrere di nuovo stasera .

