" La situazione dell' equipaggio deve essere considerata molto seria .
E potrebbe volerci molto tempo per liberare la nave .
Ma ora fortunatamente c' è una pressione così grande sia dall' ambasciata americana che dal ministro degli esteri danese che riusciremo a portare a casa l' equipaggio " , dice Jan Fabricius .
" Cosa avverrà con la nave , non lo so .
Ci si può sicuramente aspettare tutto dalla cosiddetta forza di pace nel paese .
Stanno effettivamente tenendo l' equipaggio in ostaggio .
Ma non posso immaginare che possano semplicemente sequestrare una nave in quel modo .
" La forza di pace a Monrovia ha accusato la nave di salpare con delle armi , ma i proprietari danesi rifiutano questa versione .
Il coaster registrato a Bahama ha navigato per sei mesi su rotte fisse tra la Costa d' Avorio e la capitale della Liberia , Monrovia .
Ci sono dieci membri dell' equipaggio a bordo , di cui sei sono danesi .
Oltre a loro vi sono diversi passeggeri tra cui un americano e tre malesi .

