" Mi sento ancora rabbrividire .
Temo che ci siano stati molti morti " ha detto il portavoce della polizia Klaaf Wilting .
L' incidente è accaduto ieri all' ora di cena , verso le 18.45 , poco dopo il decollo dall' aeroporto di Amsterdam dell' aereo della El-Al con a bordo tre membri dell' equipaggio e una donna .
Il pilota ha improvvisamente comunicato alla torre di controllo che aveva problemi con il motore ed era costretto ad un atterraggio di emergenza a Schiphol .
" Ho visto l' aereo con il muso in basso , l' ala sinistra verso l' alto e la destra sopra la costruzione bassa .
Dai motori usciva del fumo , il pilota ha cercato di raddrizzare il veicolo , non ho più visto niente ma poi improvvisamente si sono viste le scintille nell' aria " ha detto Peter de Neef , testimone oculare .
Nell' aeroporto di Schiphol , la direzione della compagnia aerea ha seguito terrificata lo sviluppo drammatico della situazione " Si è visto un enorme uccello di fuoco " ha detto un dipendente della compagnia aerea olandese KLM .
Stanotte il motivo dei problemi al motore era ancora sconosciuto .

