
Parallelamente ai preparativi per la corsa di Le Mans del prossimo anno, ACO presenta un caso di rimborso contro la FIA per le perdite che il club ha subito come conseguenza al mancato pagamento da parte della commissione sportiva FISA di promesse e obblighi assunti in occasione di una procedura obbligatoria riguardo alla classica gara. 

La FISA aveva obbligato l'ACO ad apportare diverse modifiche contro la garanzia di una copertura mediatica completa e massiccia.

Ma negli ultimi due anni è andato tutto storto. La pista è stata ridotta del 50 %, migliaia di spettatori se ne sono andati perché l'emozione della gara era andata persa, e per lo stesso motivo anche gran parte della stampa sportiva se n'è andata, quindi ACO si è trovata con una pista rinnovata ed un pit-stop nuovissimo dopo un investimento milionario, e un buco economico così notevole da aver trascinato la FIA davanti al giudice per ottenere un rimborso.

Il prossimo anno la gara Le Mans sarà aperta per quattro tipi di auto senza restrizioni di benzina, così la gara andrà di nuovo al massimo. Giovedì ACO aprirà le iscrizioni per la gara del prossimo anno, per auto di quattro categorie:

