
Racconta anche di non aver dormito la prima notte dopo il suo arrivo.

"Ogni volta che chiudevo gli occhi vedevo bambini che piangevano, bambini affamati, bambini in punto di morte e cadaveri di bambini. È qualcosa che non ti abbandona mai.

E per tutta la mia vita continuerò a chiedere a me stessa e agli altri: Abbiamo veramente fatto abbastanza?", dice Sofia Loren.

In questi sei giorni ha visitato cinque campi e in ogni posto ha parlato con i responsabili e ha aiutato a distribuire le razioni di cibo, nutrire i bambini e a tirare su, lavare e dare le medicine sia ai bambini che agli adulti malati.

FA BENE

"Dite a tutti, a chi vuole sentire e leggere, che l'aiuto non è invano. Magari è un processo lento, ma tutto, anche una piccola corona danese, è meglio di niente quando viene data in aiuto", dice Sofia Loren.

Ammette che era molto scossa e totalmente impreparata al contrasto che si vede nei paesi afflitti dalla fame.

