
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved 
siden af FET? Det er ulovligt at drive privat efterretningsvirksomhed. 
Vi ved, at forsvarsministeren har vidst det.

3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til 
virksomheden?

4 ) Det er galt, hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs 
vidende.

5 ) Hvis det er sket med sikkerhedsudvalgets vidende, hvorfor har man
 så ikke grebet ind?

6 ) Eller er der så meget kludder i efterretningsvæsenet, at man kan
 sende folk af sted på selvmordsmissioner?

7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen, kan vi så være 
sikre på, at de ikke også render rundt og snager i almindelige 
danskeres forhold?

Statsministeren har nu bedt sin departementschef, Peter Wiese, undersøge
 sagen?

" Det virker " fåret ", men det er interessant, hvis regeringens 
sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om 
missionen. Det er ligeledes interessant, hvad regeringen vil med 
redegørelsen i det udenrigspolitiske nævn: Om den vil søge at lave en
 dækmanøvre, eller om det er begyndelsen til en egentlig gennemgang 
af, hvad FET går og laver, " siger Pelle Voigt.



