
" Det er et rent uheld. Men jeg ved ikke hvorfor. "

Maskinchef på Ask var Ole Rønnow, som også var maskinchef på Peder 
Paars. Han har været med til over for DSB at fastslå, at både Ask 
og Urd var gode skibe.

DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer: Urd måtte 
i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd, Hermes, til at skubbe 
sig fra reparationskaj til lastekaj.

Rutechef Ivan Madsen:

" Jeg ved ikke hvorfor. Men det er nok, fordi det er den nemmeste 
måde at komme rundt om hjørnet på, og vi har jo alligevel 
bugserbådene lige i nærheden. "

Det koster 15.000 kr. at tilkalde en bugserbåd.

Forklaringen, som rutechefen ikke kendte, er, at Urd i går havde vovet
 sig mod Kalundborg. Den ene maskine brød sammen, hvorefter Urd 
vendte om og humpede til Århus, fordi DSB her har reservedele.

Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg, hvorefter enhver kunne se, at
 nu skulle Urd i rute som Ask. Derfor blev den bugseret til 
lastekaj, mens den stadig var under reparation. Og da alt var klar, 
gik maskinchefen hjem.



