
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i
 sin jagt på tidligere nazister, der gemmer sig verden over.

Han er også stadig aktiv som forfatter: Munksgaards forlag har netop 
udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed  -  ikke hævn ", der af 
forfatteren regnes som hans sidste bog.

Her beskriver han sit arbejde helt op til 1989. Og bogen er ikke, 
som man kunne tro, negativ og hadefuld. Som forfatteren blandt andet 
skriver i sit forord:

" Jeg er nu engang optimist, og jeg tror, at intolerancen kun i 
perioder er i stand til at dominere vores liv  -  i sidste ende vil
 tolerancen sejre. "

At Wiesenthal overlevede krigen, er et under. Han var anbragt i 12 
forskellige koncentrationslejre i alt, heriblandt Lvov, hvor kun 34 af 
149.000 jøder var i live efter krigen.

Og når de var det, skyldtes det ganske enkelt, at fangevogterne 
brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten.



