
Den skinke, der skal bruges til retten, skal ikke være alt for salt.
 Man kan ikke bruge de tynde skiver, som ligger færdigpakkede i en 
køledisk. De er for salte og for våde, og smagen er ikke god nok.

Smør et ovnfast fad, som passer nogenlunde i størrelse til, at hver 
skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet.

Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen.

Skær de rensede løg igennem en gang og derefter i mindre stykker på 
tværs. Der skal være noget af den grønne top med.

Varm 25 g smør og vindruekerneolie godt op på en stor pande. Steg 
løgstykkerne let, indtil de begynder at få lidt farve. Hæld portvin i
 panden og rør rundt. Lad den dampe ind nogle minutter.

Bland tomatpuré og sennep i en skål med 1 dl piskefløde. Hæld 
blandingen i panden og rør rundt. Hæld resten af piskefløden i og 
lad saucen koge lidt ind.



