
Forude venter uger med en madplan, der består af pemmican på hundrede
 forskellige måder.

Pemmican er plader af fedt, vitaminer og mineraler, der er velegnet 
til både hunde og mennesker i polarkulden  -  og smager af lige 
præcis det smagsstof, der tilsættes.

Det kan derfor ikke undre, at selv fire toptrænede sportsfolk 
benyttede torsdag aften i Akureyri  -  den aften, de troede var deres
 sidste i civilisationen  -  til at få sig byens bedste måltid med 
rødvin til. Der blev lagt rouge på kinderne, og det fine tøj blev 
fundet frem.

Straks efter blev de lange negle klippet af. Nu skal der bruges 
muskler.


Iver Høj Foto: Jan Jørgensen


I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant
 at kende., Efter en uge i træningslejr i Akureyri i Island  -  dog
 ikke i telt  -  er Mie Graversen, Olga Osetrova, Karo Thomsen og 
Susan Frankenstein nu begyndt marchen over Grønland



