
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger, og det er tydeligt, at
 stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder. 
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet 
med hjælpelinjer, så den ukyndige kan følge organernes stormvejr. Både 
film og bog er desuden illustreret med tegninger, der yderligere 
anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser.

En række traditionelle antagelser bliver bekræftet: Det er f.eks. 
tydeligt, hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv 
stødpude mellem penis og foster. Når kvinden sidder " omvendt " på 
manden, bl.a..


G-punktet

Lasse Hessel selv fremhæver også et par overraskende iagttagelser. 
Således er vaginas vægge  -  undtagen forvæggen  -  helt passive under
 samlejet. Desuden er der tendens til bedre stimulation af G-punktet, 
hvis kvinden har født: I den mere slappe vagina rammer penis 
forvæggen tæt ved blærebunden, hvor det uhyre følsomme G-punkt sidder, 
mens penis i den mere stramme skede trænger helt op i nærheden af 
livmoderhalsen, hvor der ikke er specielt følsomme zoner.



