
Steg ind i Citroën fra 1926

Prins Henrik ankom i går til Viborg i en af militærets brølende 
helikoptere. Men han gjorde Viborg i en symaskine-spindende og venlig 
Citroën B 12 fra 1926.

Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved 
Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg 
ved Rødkærsbro. Gitte Laursen stod parat ved sin skinnende Citroën.

 -  I løbet af 10 år har jeg kørt omkring 30.000 kilometer i den, 
men køreturen i dag er min mest spændende, sagde Gitte Laursen, inden 
hun tøffede af sted med prins Henrik, borgmester J. Cato Nielsen og 
prinsens adjudant.

Efter Gitte Laursens bil fulgte en hel kortege af gamle Citroën'er. 
Viborgs turistchef, Jørn Grønkjær Jensen  -  der selv er pjattet med 
Citroën'er  -  havde samlet det fine felt.

Hurtige håndværkere

Inden køreturen deltog prinsen i rejsegildet for Nørresø-kollegiet. 
Rektoren for Landbohøjskolen, Bent Schmidt-Nielsen, bød velkommen og 
fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet.
 Kollegiet skal sikre forbindelses-linjerne mellem Landbohøjskolen og 
Forsøgsanlæg Foulum.



