
 -  Ingen af os havde forudset de vanskeligheder, vi løb ind i, da 
vi søgte om tilladelse til at blive gift, siger Lise Pedersen. Jeg 
blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde, og derpå 
forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet. De 
spurgte mig, hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet, 
når det sandsynligvis var det værste land i verden.

Måske sagde de det kun for at prøve min indstilling til kommunismen, 
men omsider fik vi dog tilladelse til at indgå ægteskab og blev gift
 i august 1983.

På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk, fik Lise Pedersen 
og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne, der nu gjorde det 
svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse. Lise 
Pedersen blev gravid og rejste hjem, og Vladimir Pimonov søgte om 
udrejsetilladelse. I samme øjeblik blev han en " refusenik "  -  en 
person der ønsker at gå i landflygtighed.



