
Men lad lægen afgøre det. Stenene er i det hele taget meget ømfindtlige
. Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt, at man 
besvimer.

Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene. Hvis en 
sten roterer, bliver drejet, afskæres blodtilføelsen. Det kan ødelægge 
stenen, og man skal straks søge læge eller skadestue.

Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse. En 
sædudtømmelse under en eller anden form kan naturligvis afhjælpe det 
problem. Hvis stenen pludselig begynder at vokse, må man straks søge 
læge. Der kan være tale om brok eller vandsvulst. Men der kan osse 
være tale om en ondartet svulst, der skal fjernes ved operation.

Hilsen Janette.

Find nogle nye steder at elske

Kære Janette !

Har du nogle gode idéer til, hvor man kan elske? Jeg synes, det er 
så kedeligt, at det altid foregår i sengen i soveværelset.

Det må gerne være noget utraditionelt. Vi trænger til inspiration, min
 dejlige pige og jeg.



