
Og farlig er manden  -  også når han er uenig med sin instruktør. 
Hør bare, hvordan Jerzy Skolimowski, instruktør af filmen " Fyrskibet 
" ( i TV2 på søndag ), betegner ham:

" Fyren er temmelig eksplosiv. Han ejer ikke talent for sameksistens 
med sine medmennesker. "

Men noget har Brandauer altså talent for. Faktisk har han i år været 
gift i 26 år med sin ungdoms kærlighed, Karin Müller, fra den 
østrigske landsby Altaussee.

Klaus Maria Brandauer mødte sin Karin, da hun var 18 år. Hun boede 
i den anden ende af landsbyden. Parrets søn, Christian, blev født få 
måneder efter deres bryllup.

Da Brandauer mødte Karin, havde han en drøm om en storfamilie med så
 mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden. Men Karin
 havde andre tanker. Efter at have flirtet lidt med malerkunst og 
journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en 
meget succesfuld TV-instruktør. Og kærlighedsbarnet, Christian, blev 
deres eneste barn.



