
Pengene kom på bordet med det samme. Nathan stak dem til sig i en 
fart. Han blev synligt oplivet. Bestilte en ny omgang. Sne i smattede
 strøg. Udenfor. Varmt indenfor.


Fedt. Ham doktorsnuden så pludselig ikke så tilfreds ud mere.


 -  Hvad er der i vejen?


 -  Åh, ikke noget særligt du.


 -  Jamen vi kan da godt tale om det, hvis du synes, det var dig 
selv ...


Bucks bed ham hurtigt af. Bad ham om at holde kæft et øjeblik. Det 
gjorde Nathan så, men ikke så længe.


 -  Hvad skal du lave på lørdag i næste uge?


 -  Hvem mig? spurgte Bucks undrende.


 -  Ja, dig.


 -  Ikke noget specielt, jeg mener ... jeg har ikke planlagt noget.


 -  Fint, så kan du tage med mig til fest.


 -  Til fest?


 -  Ja, du ved, sådan lidt gang i den, glade mennesker & masser 
at drikke, hvad siger du?



