
Jeg ved ikke, om jeg er ved at kede mig, eller om jeg bare er 
doven. Jeg burde se på byen, men jeg kan ikke samle mig sammen og 
nøjes med at se velvilligt på en englænder, der er kommet for sent 
til maskinen til Botswana. Han kan ikke se noget som helst. Han er 
alt for fuld.


Måske er det på grund af nordmændene. De snakker allesammen swahili med
 hinanden, og jeg går ud fra, at de har været på sprogkursus. Det 
er al ære værd, men swahili med norsk accent lyder mærkeligt. Det er
 slemt nok, at de indfødte taler engelsk med swahili accent, men her
 på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk 
swahili accent, og det er barske løjer.


Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen, hvor der ikke sker 
et klap. Jo, nu kommer der en pige, der helt sikkert ikke er 
nordmand.



