
Ellen gik hen til vinduet, der vendte ud mod gaden. Hvert eneste 
blad på hendes potteplanter sad på sin plads. Ikke en frynse på 
hendes gulvtæppe var kommet i uorden. Hendes hjerte hamrede, så hun 
kunne mærke det i kroppen, men direkte ondt gjorde det ikke. Hun var
 langtfra døden nær.

Hun kiggede tværs over gaden, imens den blå røg fra knallerterne 
spredtes, og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det 
fjerne. I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth, og 
ved siden af ham stod en spinkel lille skabning, der snarere så ud 
til at være hans søster end hans mor. Nu løftede de hænderne og 
vinkede til hende. Ellen vinkede tilbage. Hun stod stadig ved sit 
vindue, da de tændte lyset i deres stue.

Ethvert menneske har ret til at kræve kærlighed og omsorg ...

Hun havde læst og hørt og tænkt de ord, masser af gange, men det 
var som om det først var nu, hun begyndte at forstå, hvad de betød.



