
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende
 måde. At meget af den " information ", vi så til gengæld tilbydes 
i vores brogede medier, er nedværdigende, det er en anden snak. Den 
manglende information og desinformationen er faktorer, der dels 
passiviserer, dels giver anledning til myter om Vesten, dels endelig 
har en tilbøjelighed til simpelt hen at få folk til at tro det 
modsatte af det, de læser i partipressen. Under broerne i Paris sover
 der ikke vagabonder, umuligt, sådan som polakkerne ellers kunne se 
det i en tv-udsendelse. Nej, nej, det måtte statsfjernsynet længere ud
 på landet med. Den købte polakkerne ikke. Det måtte have været 
statister.

Men i Vesten? Ungareren György Dalos, der har skrevet satiren " 
Arkipelag Gullasch " og nu bor i Vesten, er forbløffet over, hvor 
stor uvidenhed der hersker her:

 -  Tager man i betragtning, at det vestlige samfund berømmer sig af 
at være et informationssamfund, hvor alle relevante oplysninger er til 
disposition, så overraskes man gang på gang over manglen på viden om 
de mest elementære forhold i Østeuropa.



