
" Jeg synes, vi havde det skønt, ikke? Men du må altså ikke lægge 
noget i det, vel? "

Hun samler badekåben tættere om sig.

" Jeg kan godt lide dig. Jeg synes også, du er sød. Men det er på
 sådan en mere kammeratlig måde. Lige som jeg kan lide Karin. Jeg 
tror godt, du forstår, hvad jeg mener, ikke? "

Maja tvinger sig selv til at nikke.

" Det tænkte jeg nok. Jeg siger det også bare for en sikkerheds 
skyld. Der er nogle piger, der tror en masse med det samme. "

Han virker lettet. Maja tør ikke kigge på ham. Så ville han kunne 
se, at hun har tårer i øjnene.

" Du må ikke græde ! Du må ikke græde ! Du må ikke græde ! " 
lyder det hele tiden inden i hende.

Hun ville ønske, han ville gå nu. Hun kan ikke klare den ret meget 
længere.

" Er du sur? " spørger han pludselig.

Maja ryster på hovedet. Nej, hun er ikke sur. Hun er bundulykkelig. 
Men det kan han jo ikke vide. Og det skal han heller ikke vide !



