
Ond rod giver ikke gode æbler.

Rom blev ikke bygget på én dag.

Alle veje fører til Rom.

Den, som roser sig selv, ham roser ingen anden.

Ingen roser uden torne.

Sørg ikke over, at roserne har torne, men glæd dig over, at tornene 
har roser.

Inden rosen ved af det, er den et gammelt hyben.

Som rosinen i pølseenden.

Rotter trives ikke i øde huse.

Rotterne forlader det synkende skib og det brændende hus.

Du kan ikke narre en gammel rotte.

Det er bedre at være rundhåndet end hjulbenet.

Der skal en bred ryg til at bære gode dage.

Ræven er snu, den træder ikke på sin egen hale.

Når ræven roser ravnen, mister den sin ost.

Sæt ikke en ræv til at vogte gæs.

Gamle ræve går ikke i rustne sakse.

Han er snu som en ræv.

Han har en ræv bag øret.

Med én røv kan man ikke sidde på to heste.



