
Et par gode råd

Ægypteren Sinuhe den ensomme læge, fortalte, at har man een gang 
drukket af Nilens vand, vil man længes tilbage. Idag ville han være 
død mange gange, fordi Nilen er så forurenet, at stikker man blot en
 finger i floden, risikerer man at optage en snylter i sit system.

Derfor spis aldrig grøntsager eller drik vand fra hanen. Man har 
fortrinlige literflasker i plastic. Passer man ikke på, så får man 
med garanti det der kaldes for Cairo-step. Et godt råd, jeg 
overlevede på, er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet 
Branca tre gange om dagen.

Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten. Det 
er en oplevelse for livet.


Faraos skytsgud Honus  -  konge over hele verden  -  fremstilles ofte 
med falkehovede og dobbeltkrone.


På vagt foran Cheops pyramiden.


Rejseskribenten ved Det Røde Hav.

Sheraton i Luxor. Udsigt nedover svømmepølen og Nilen mod " De dødes 
rige ".



