
 -  De fleste har ikke besvær med det, men der er altid nogle som 
er langsomme. Det er dem, der ikke kan løse den ellers meget simple 
opgave kropsligt, men lige skal en tur over den logiske del af 
hjernen for at regne ud, hvad der er arm, hvad der er højre og 
hvad der er op. Og sådan er det med næsten alle opgaver: De kan 
løses fra forskellige vinkler, men der er altid én vinkel, der er 
mest hensigtsmæssig. Også derfor er det vigtigt at træne alle aspekter
 af hjernen, konkluderer han.

Faktisk banker hans egen hjerne nok mest for det musiske. Både musik 
i snæver forstand  -  og i betydningen kreativitet. I virkeligheden, 
mener han, er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den 
tidlige sprogudvikling end dansk-timer. Fordi musikken opøver evnen til 
at lytte, ikke bare efter informationer, men efter en helhed. I 
musikken sker der mange ting på én gang, og det optræner evnen til 
at skifte fokus, uden at miste overblikket. Og det kommer sprogsansen 
til gode  -  blandt andet.



