
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter, der er optaget i den 
database, der er tale om, er at de opererer med et system af 
såkaldte referees. Det er et højt forfinet system, hvor 
tidsskriftredaktøren bruger specialister  -  referees  -  til at bedømme
 de indsendte manuskripter. Hvert manuskript sendes til mindst én 
forsker, der selv er aktiv og anerkendt på det pågældende 
forskningsområde. Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller
 noget interessant, altså om emnet er vigtigt  -  og om resultaterne 
er det. I et tidsskrift som Nature eller Science optages kun artikler
 med vigtigt nyt om vigtige emner. En referee vil desuden se på om 
manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde. 
En referee anbefaler så om artiklen skal trykkes eller ej, eventuelt 
ned nogle forandringer. I dette forfinede system er det helt afgørende
, at en referee er anonym, så en kollega kan " slagte " et 
manuskript uden at frygte eftervirkningerne.



