
" Sikke noget at genere en mand, der skaffer de unge i arbejde ! "
 vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten.

" Bor du hjemme? " spurgte journalisten.

Liv nikkede og prøvede at løsrive sig.

" Vi har klare beviser på, at den mand fyrer unge, når de fylder 
18 år. "

De unge uddelte pjecer og underskrifter fra tidligere ansatte, der 
enslydende fortalte om Petersens særlige ansættelsesvilkår. Diskussionen 
blussede op igen, og Liv benyttede lejligheden til at smutte ind i 
butikken.

" Godt klaret Liv, " råbte Julie efter hende.

" Nu kommer du i Ekstrabladet. Måske får du et tilbud fra Copenhagen
 Models, " fnisede Marianne og så lidt misundelig ud.

Hun var allerede i gang med at hælde dej ud over pladen og glemte 
helt at fortælle Liv, at Peter havde inviteret dem en tur i Tivoli.

" Så du hans fede båd? " Hun trykkede vaffeljernet sammen med en 
bevægelse, der fik den overskydende dej til at sprøjte ud over de 
rødternede forklæder.



