
Regnskabet er endnu ikke gjort op, men Jytte Rem er bange for, at 
overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år, fordi der
 ikke kom helt så mange betalende gæster.

Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon
 med seks spørgsmål. Der var kun en enkelt, der havde seks rigtige, 
og det kan måske ikke undre, for spørgsmålene var ret specielle. For 
eksempel lød et af spørgsmålene, om man kan spise giftige svampe. Det
 indlysende svar er nej, mens det rigtige svar er ja, men man dør 
bare af det. Eller hvad er først og sidst i livet? Det spørgsmål 
indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar, men det rigtige 
svar er blot de to bogstaver l og t.

Det var planlagt, at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på 
messen, men de meldte afbud midt i sidste uge. I deres stand lavede 
ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil, blandt andet
 det brætspil om AIDS, som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i 
foråret.



