
 -  Jeg heller ikke. Så lad os tage hjem til dig, sagde hun.

Hun var anderledes, end jeg troede. I taxien lagde hun sit hoved ind
 mod min skulder, og på vejen op ad trappen sagde hun igen, at det
 ikke var sådan.

 -  Her går vi to mennesker midt om natten og undskylder os, som om 
det er hemmeligt og forbudt, det vi gør. Hvorfor gør vi det?

 -  Gør vi det? spurgte hun. Det blev ikke til noget i sengen, men 
det betød ikke noget. Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede 
og drak te og portvin.

 -  Først løb jeg fra den ene mand til den anden, sagde hun.  -  
Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet, til jeg opdagede, at 
det slet ikke er det, det drejer sig om. Jeg troede, at bare jeg 
kunne få en mand til at være sammen med mig, så var alt godt.



