
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne
 stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken.

Politiet, tænkte hun. Politiet er på vej. Gudskelov for det.

Robert brugte sin frokostpause, som han plejede at bruge den. Han gik
 til stranden for at bade  -  lang og lys og solbrændt, kun klædt 
i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om 
nakken.

 -  Daddy ! mumlede han.  -  Er du da blevet helt forrykt? I din 
alder. Ægteskab med en pige på kun 16 år.

Han lo, men latteren tav i hans strube, da han et øjeblik efter 
begyndte at tænke nye tanker  -  meget pinefulde tanker.

 -  Og hvis nu også Tina er forrykt nok? Hvis hun siger ja til at 
gifte sig med en aldrende mand blot for at kunne forlade Sandbygaard 
på en måde, som loven tillader? Milde himmel ! I så fald bliver 
Tina min nye mor.



