
Han så på mig med et underligt glimt i de grønne øjne.

 -  Som sagt er det ikke nødvendigt, at du er her i dag. Jeg tager 
ud til Sonja igen lige over middag, og jeg spiser sammen med hende 
på sygehuset.

 -  Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og 
vendte ryggen til ham, hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til 
barnevognen.

 -  Lotte, vent, råbte han bag mig, og jeg blev stående stiv som en
 støtte.

Jeg hørte den svage hvislen af hans skridt i græsset, så stod han 
lige bag mig.

 -  Gå med ind lidt, sagde han lavt.  -  Det ville være synd at 
vække drengen, når han lige er faldet i søvn.

En klokke kimede advarende i min hjerne, men jeg overhørte den. Jeg 
kunne ikke bare gå, måske var det sidste gang, jeg nogen sinde så 
Jesper.


Lotte, jeg elsker dig



