
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige 
status, og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle 
andre end serberne, som siden sidste sommer har ført krig mod 
kroaterne.

EFs andre medlemslande, bl.a. Danmark, anerkendte ligeledes Kroatien og 
Slovenien i går. " Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde, " 
kommenterede en kroatisk embedsmand, da champagnepropperne røg til vejrs 
og Bonns særlige udsending, Klaus-Peter Klaiber, udvekslede håndtryk med
 Kroatiens præsident Franjo Tudjman.

Embedsmanden hentydede til det pres, Tyskland det sidste halve år har 
lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien, Frankrig og 
Grækenland, for at anerkende de to republikker. Heller ikke Danmark 
var i begyndelsen synderlig entusiastisk, og Udenrigsministeriet i 
København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og 
Slovenien med samme fart, som man gjorde det i efteråret ved de 
baltiske landes anerkendelse.

Kroaternes og slovenernes glæde  -  og selvglæde  -  var dog 
ubesmittet. I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef 
Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets "
 succesrige og realistiske politik. "



