
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af 
rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge
 ind i denne branche. Konkurrencen er benhård, da udstyr til 
satellitter ofte er de internationale virksomheders flagskibe med stor 
reklameværdi. Men nu får vi altså en chance, både ESA og NASA åbner 
mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter 
med som blaffere ved de kommercielle opsendelser, " siger John 
Jørgensen.

Med avanceret og elegant letvægts-teknologi vil de danske forskere løse
 en lang række problemer, der med det hidtil brugte design ville 
kræve en langt større og tungere satellit.

Kender 8000 stjerner

Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum, vil den tumle 
rundt på en helt uforudsigelig måde. Men den fælles Billedanalysegruppe
 fra DTH og DIA har konstrueret en sensor, der efter et kik på 
stjernerne sørger for, at antennen peger ud mod rummet. Computeren 
kender alle stjernebilleder, f.eks. Karlsvognen og Orions Bælte. I " 
normale " satellitter fylder tilsvarende instrumenter mere end hele " 
Ørsted ".



