
Pressen er begyndt at lægge mærke til ham. Hans bøger bliver anmeldt.
 Toppen var sidste år, da Jørgen Thorgaard tog en af hans 
hovedforfattere, Vagn Predbjørn, op i sit tv-magasin om bøger. Og han 
har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye 
digtsamlinger hver anden måned.

Nu er ordet " succes " måske ikke helt det samme for Jørgen 
Fallesen i Almind som for Gyldendal  -  i hvert fald ikke målt i 
oplagstal.

Medlemstallet i hans lyrikklub er 15  -  femten  -  og selv om han 
erkender, at " det tal er ikke noget at skrive hjem om, " så er 
de femten heller ikke noget, han kimser ad. " De har en vigtig 
andel i, at serien kan fortsætte trods alt, " siger han. Der er 
ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne, kun 
enkeltpersoner. Og oplaget er normalt på de 100, inkluderet 
anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne. Han omtaler 
Parzival som en af " brød-artiklerne "  -  og den går der 75 
eksemplarer af om året stadig væk. Derfor har han også følt sig 
foranlediget til at genoptrykke den  -  i 100 eksemplarer.



