
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth, 
det blev til filmene " Det perfekte menneske ", " Det gode og det 
onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab.

I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole
, og det er den stilling, han nu forlader til fordel for den 
fornemme post i England. Her har han mulighed for at arbejde videre 
med de internationale tanker, som altid har optaget ham. Som leder af
 Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke, at 
instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at 
opbygge en filmuddannelse.

Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til, han arbejder hårdt 
af lyst, men håber, han i England når at spille lidt mere badminton.
 Det ligger ikke klart, hvornår han skal tiltræde den ny stilling. 
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen, så han får 
tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet.



