
Det lyder af meget, men sammenslutningen af amerikanske borgmestre 
mener, at der er brug for 35 mia. dollar.

Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne, hvilket
 er politisk umuligt, eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet
, hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt.

Men heller ikke det demokratiske parti ved, hvad det skal stille op. 
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder, som de 
stort set altid gør under kriser, men uden anvisninger på, hvordan 
dette skal finansieres.

Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for, 
at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk 
fra demokraterne, som det skete gennem 1980erne. Hvis Clinton har en 
plan til at angribe storbyernes problemer, holder han den foreløbig 
for sig selv.

Resultatet er blevet meningsmålinger, hvor vælgerne deler sig i tre 
næsten lige store grupper mellem Bush, Clinton og den sandsynlige 
tredje mand i valgkampen, den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra 
Texas.



