
Noget andet, der undrer mig som ung dansker, er, at regeringen har 
godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk. Hvis det 
er på den måde tingene skal køres, så vil jeg hellere høre til 
blandt dumme Dänen.

Og så kan vi trods alt beholde det system, som gør, at der ikke er
 tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne 
andre steder i EF og Europa i det hele taget.

Hvad skal vi bruge vor suverænitet til, spørger Weimann. Omvendt vil 
jeg spørge: Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til? Den fører 
jo netop ikke til lavere arbejdsløshed og renere miljø. Det har vi 
set i de seneste år.

Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union, hvor vi i 
de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod, mens de 
fattige lande kan råbe nok så højt. Vi behøver ikke at høre på dem,
 for de kan ikke længere true vor velstand. De vil blive holdt uden
 for selskabet, uden for den " mur ", som vil blive bygget op.



