
Luftsteg og vindfrikadeller !

Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den 
folkeskole vi har i dag, er det nødvendigt at de profilerer deres 
holdning og konkretiserer, hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt 
undervisning er bedre. Børnenes forskellige evner tilgodeses ganske 
glimrende i den danske enhedsskole. Det er trods alt her, de skal 
lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige 
forudsætninger. Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i 
det samfund vi har, de kan jo ikke melde sig ud. De må lære at 
acceptere forskelligheder uden at udgrænse den. Det gøres bedst i en 
enhedsskole med differentieret undervisning. Det vil sige en 
undervisning, der tilgodeser den enkeltes behov i klassen, sammen med 
kammeraterne.

Jeg savner et svar på, hvad det er, Jens Jørgensen mener, der bliver
 bedømt ensartet på landsplan. Min kritik af karaktersystemet satte 
netop spørgsmålstegn ved hvilke konkrete ting, der egentlig blev bedømt
 ved karaktergivningen.



