
" Nu har vi taget den ene side af gaden. Tre var ikke hjemme, en 
var slet ikke interesseret, og en var allerede kristen og kommer i 
missionshuset, " fortalte Ann-Mari Cadogan.

" Så det er ikke så meget, vi har udrettet, men vi fik da 
afleveret nogle evangelier. "

En af dem, der fik besøg, var Ove Andersen, der dog ikke tog sig 
tid til en snak med de to evangelister:

" Vi havde gæster og var ved at spise, men ellers havde jeg 
inviteret dem ind. Nu er jeg selv Jehovas Vidne, så de kan nok ikke
 fortælle mig noget, jeg ikke ved, " sagde Ove Andersen, der fandt 
det helt i orden, at et " konkurrerende foretagende " stemte 
dørklokker.

" Det bør alle kristne gøre for at udbrede budskabet, " mente han.

En del af byens borgere havde klokken 14 fundet vej til folkekirken, 
hvor der i dagens anledning var gudstjeneste  -  en slags 
demonstration mod ETAHS arrangement.



