
Trafikken går helt i stå. Bilerne dækkes med store Dannebrogsflag. En 
indvandrerfamilie i deres gamle bil har sat vindusviskerne til  -  der
 er bundet et dannebrogsflag på hver visker.

Busserne kan ikke komme over pladsen, og nu begynder folk at kravle 
op på dem. En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden  -  
men alle passagererne står oven på bussen. Chaufføren er helt alene, 
han løber rundt i bussen som en forvirret bille i en tændstikæske. 
Kort tid efter kommer to uniformerede betjente, kommanderer folk ned 
og eskorterer bussen over pladsen.

Nede ad Strøget fortsætter festen.

Og i Jorcks Passage får København det karneval, der gik op i flammer
 forleden. Her står et helt sambaorkester og spiller.

Øverst på aviskiosken i passagen står en roligan med klaphat. Han 
vipper med den store gadelampe og dirigerer.

Ved Storkespringvandet svømmer nationalfølelsen helt over, og en 
forsamlet menneskemængde synger nationalsangen. Slutningen lyder næsten 
som " sejle op ad åen ". Og det gør vi så. Resten af natten.



