
Det var en meget vigtig og banebrydende beslutning, fordi 
flådeindsatsen koordineres mellem Vestunionen og NATO. Med indsættelse 
af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af
 europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder 
ved forsvaret af Europa.

Inddragelsen af NATO sikrer, at styrken også får amerikansk deltagelse,
 og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed. 
USA ekskluderes ikke fra denne konkrete opgave.

Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen 
af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige 
prøve.

Så langt så godt. Det er imidlertid tvivlsomt, om ofrene for Serbiens
 og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for 
de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige 
krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst.

Udspillet er for det første kommet meget sent. Det er mere end tre 
måneder siden, at serberne begyndte krigen for at annektere en stor 
del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets 
indbyggere. Resten er kroatiske styrker i færd med at tage sig af.



