
Skal vi ikke for en stund lade Woody Allens hærgede privatliv være i
 fred og i stedet beskæftige os en smule med hans film " Skygger 
og tåge ", der på næste fredag får premiere i Dagmar Teatret i 
København og Biografen i Århus?

" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i 
en europæisk landsby, som hærges af en mystisk morder. Han slår til, 
når vejret er som beskrevet i filmens titel, og tilsyneladende uden 
motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng. Det går ud over 
besøget i en cirkus, der er på besøg i byen, mens det lokale bordel
 stadig er flittigt besøgt.

I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman. Han 
bliver midt om natten vækket af en gruppe mænd, der har besluttet at
 danne et vagtværn, og de vil have Kleinman med som led i en plan,
 hvis indhold den arme Kleinman aldrig får noget at vide om. Så han
 vandrer forvirret rundt som en hund i et spil kegler.



