
" Hans håb er, at mange mennesker vil se ham tale på konventet og 
sige til sig selv, at den mand er vokset med opgaven, siden de 
sidst så ham, " siger en ekspert i amerikanske valgkampe, Stephen 
Hess fra tænketanken Brookings Institution.

En anden opgave på konventet er simpelthen at holde sig i nærheden 
af Bush. Det har vakt opmærksomhed, hvor få pressefotos, der er taget
 i Houston af de to mænd sammen, i skærende kontrast til de mange 
billeder af Clinton og Gore sammen.

Vinder republikanerne valget, vil Quayle være i en god position til 
i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996. Fire år
 er lang tid, og med embedets indbyggede status bliver han i stand 
til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder.

Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker,
 den populære boligminister Jack Kemp, forsvarsminister Richard Cheney, 
Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell.



