
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned, 
samtidig med, at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i 
materiel for for ca. 5 mia. kr..

Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division, hvis formål i det 
store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst. Det var 
Jyske Division, der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes 
ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne. Nu 
indgår DDR-materiellet i den tyske NATO-hær, og selv om der fortsat er
 stationeret et stort antal russiske soldater i det tidligere 
Østtyskland, så vurderes truslen herfra som værende hypotetisk.

Resterne af Jyske Division skal indgå i NATOs Hovedforsvarsstyrke, 
hedder det i rapporten. Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker 
i NATO, som især skal benyttes i forbindelse med international " 
krisestyring ".

Nye udfordringer

Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et 
stort nationalt forsvar, så understreger Udenrigsministeriets eksperter i
 den selvsamme rapport, at de sikkerhedspolitiske problemer i dag 
ligger et helt andet sted.



