
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet, at 
revisorlovgivningen skal strammes. S stiler efter at have et 
beslutningsforslag klar til Folketingets åbning 1. oktober, og der er 
krav om kraftige stramninger i støbeskeen.

" Når ca. 40 pct. af befolkningen individuelt har aktier, og 
lønmodtagernes pensionfonde i høj grad anbringer penge i aktieselskaber,
 så skal den almindelige mand være sikker på, at der tages ordentlig
 hånd om hans sparepenge, " siger Erlings Olsen og henviser til 
rækken af skandaler og tabte millioner i store danske børsnoterede 
selskaber. Ansvars-placering " Man kan ikke længere sige, det er 
enkeltstående tilfælde, og det har været svært at placere ansvaret i 
de enkelte tilfælde. Derfor skal reglerne strammes, " siger 
S-ordføreren.

S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra 
Fondsbørsen:

Ny revisor hvert femte år. Ingen kan være revisor for et børsnoteret 
selskab i mere end fem år, så skal nye øjne se på det. 
Revisorfirmaerne slipper ikke med at rokere rundt på revisorerne 
internt i deres firma.



