
Men argumentationen er helt klar, staten skal bevare kulturværdierne, 
der skal være kondistier, motionsstier, orienteringsløb, hestestier, 
offentlig adgang i det hele taget, og det kan private jægere ikke 
kontrollere  -  men her er det helt klart at i de private skove og 
arealer er der jo ingen problemer med og mellem offentlig adgang og 
private jægere, og helt klart viser alle vildtstatistikker at jagten 
kun forbedres af at private jægere passer jagten. Mere vildt, bedre 
fodring, bedre vildt og naturpleje.

Ser man på f.eks. Sydsjælland, hvor langt de fleste arealer er privat
 udlejet til jagt, er der langt mere vildt, men samtidig har jagten 
også et mere naturligt forhold til lokalbefolkningen, idet folk er 
vant til at se jægere, der spises mere vildt og man får derved 
større naturglæde. I Nordsjælland derimod er det statens folk der 
diskret på hverdage, når andre arbejder, går på jagt, vildtet sælges 
til fordel for statskassen til en lukket kreds, og folk bliver 
fremmedgjort for det mest naturlige af alt  -  jagt.



