
" Hash er også narkotika. Det spolerer menneskers livskvalitet og 
ødelægger folk psykisk. Det er forbudt og bør være forbudt at besidde
 hash eller overdrage det, også hvis det sker gratis. Hash fortjener 
en lige så grundig politiindsats, som de hårde stoffer udsættes for 
andre steder i byen. "

På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer 
for at besidde eller forhandle hash, 19 kilo samt 82.000 kr. er 
beslaglagt, og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania. Men 
politiet har konstateret, at Christiania ikke lever op til sit gamle 
ry som hælercentral. Det er glædeligt, siger Annemette Møller, som 
kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe ".

" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked, og vi 
har fået positive tilkendegivelser om, at nogle beboere er tilfredse 
med vores indsats. Det er kræfter, som går ind for lovliggørelse af 
Christiania, og som indser, at fristaden ikke kan bygge sin fremtid 
og sin økonomi på hashhandel.



