
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved, at de begge er forelskede
 i den samme mand: den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe
, som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med
.

Så langt når romanen ikke, skønt det er den happy ending, den lægger
 op til  -  noget af det fineste i den lange historie er 
skildringen af, hvordan denne gensidige forelskelse tøvende baner sig 
vej. Men at " Sankt Markus Nat " kan kaldes Helle Stangerups bedste 
roman  -  uden at den derfor behøver at blive hendes populæreste ! 
 -  skyldes ellers først og fremmest den køligt passionerede 
overlegenhed, hvormed hun behersker det kompleks af motiver, romanens 
handling udgør. Tiden og dens menneskeskæbner  -  kvindeskæbner  -  kan
 ikke skilles ad. Hverken i deres tragedie eller i deres triumf.

Det er ikke forkert, når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget 
bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige
, om søgen efter det umulige, om overskridelse af grænsen for al 
menneskelig formåen. Så stort et ærinde er Helle Stangerup også ude i
.



