
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten
, der skulle føre frem til en afstemning, ville premierminister Major 
tvinge oprørerne til at støtte regeringen. Hvis regeringen kom i 
mindretal, ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg, 
truede han.

Både de konservative euroskeptikere og oppositionspartiet Labour 
protesterede mod denne taktik. De mindede premierministeren om hans 
løfte om ikke at påbegynde den endelige ratificeringsprocess i 
parlamentet, indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil. 
Mange Labour-politikere, som ellers er tilhængere af Maastricht, mener 
også, at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning 
for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten.

Fra nej til ja

De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme, at det danske 
EF-udspil nu gjorde, at de ikke længere kunne have indvendinger mod, 
at regeringen indledte ratificeringsprocessen. Enkelte euroskeptikere 
sagde endda, at de ikke længere havde tænkt sig at stemme imod 
regeringen under den kritiske parlamentsdebat i næste uge.



