
Endelig er det vigtigt at " geare " de danske projekter mod Phare, 
og gøre dem grydeklare til finansiering gennem de internationale 
institutioner, bl.a. Verdensbanken og Den Europæiske Udviklingsbank ( 
EBRD ), " siger Jens Erik Staalby, chefingeniør hos Birch & 
Krogboe.

EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters 
analyser og bedømmelser.

Men problemet er, at disse eksperter sjældent er teknikere eller 
ingeniører, men i de fleste tilfælde økonomer.

" Det har bankerne erkendt, og derfor går Østlandepuljen ind med 
individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både 
Verdensbanken og EBRD, " siger Jens Erik Staalby.

Det sker gennem såkaldte Trust Funds, hvorigennem bankerne kan trække 
på danske eksperter til deres forberedelsesmissioner.

Et par eksempler: fjernvarme i Polen ( Danish Board of District 
Heating ), sundhed i Ungarn ( Danish Health Group og Sundhedsstyrelsen
 ), fjernvarme i Bulgarien ( Birch & Krogboe og Dansk 
Energigruppe ). Dialog Fondene sikrer, at danske teknikere med danske 
støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers 
kommende udbud af leverancer til Østlandene.



