
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner. Men 
hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling, vil 
det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer 
i stedet for at give basisbevillinger.

Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på 
institutionernes planlægning. Dette er ikke problemløst. Forsknings- og 
udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres 
levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år.

Hidtidige erfaringer tyder på, at der er gode chancer for opfølgende 
programmer, men der er ingen sikkerhed. Beslutningen om ophør eller 
forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende 
forskningspolitiske holdninger i den fremtid, som det er så svært at 
spå om.

Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige 
finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt
 sigt, fastslår rådene i deres rapport. Hjælp udefra

Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne
 informatikprogram PIFT, som ikke er særlig kendt uden for 
forskerkredse og de tilknyttede virksomheder. Nu vil man lægge vægt på
 at synliggøre resultaterne for omverdenen.



