
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et 
bredt udsnit inden for kunstens verden. Det var i 1976 og i 1985. 
Kunstnerne behøver ikke at frygte, at de ved den lejlighed selv skal 
levere et nummer. Livgarden spiller taffelmusik, og der skal danses 
lancier. Hvem der skal spille op til dans, skal helst være en 
overraskelse.

PRINSERNE ER MED

Kronprins Frederik og prins Joachim, der i denne weekend kommer hjem 
fra Malaysia, hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik,
 skal også med til ballet. Prins Henrik kommer først om en uge hjem
 fra Malaysia, hvor han skal sejle.

Af de mange andre, der glæder sig over hoffets invitation kan nævnes 
balletdanserne Alexander Kølpin og Rose Gad, operasanger Guido Paevatalu
 og hans kone Susanne Rolind, Eva Deichmann på Det Kgl. Teater, der 
har arbejdet meget sammen med Dronningen i forbindelse med Dronningens 
sceneografi på " Et Folkesagn ", og Margrethe har i den sammenhæng 
heller ikke glemt sine kolleger, sceneografen Lars Juhl og Jens Jacob 
Worsaae.



