
" Da vi begyndte indspilningen af " Chicism ", havde vi egentlig 
tænkt os, at vi ville bruge hip hop-genren som udgangspunkt, men vi 
fandt hurtigt ud af, at vi er bedre til at spille musik med rigtig 
instrumentering, fremfor at bruge tonsvis af trommemaskiner og 
computer-sampling.

Det lød bare ikke som Chic. Så med fare for at blive beskyldt for 
at være retro og gammeldags holdt vi os til vores koncept, som er 
fun-music, musik der kan danses til, " siger Nile Rodgers.

MÆRKE SUSET

" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums, og sidde og studere
 charts og hitlister med angsten for at falde igennem. Vi har lavet 
" Chicism ", fordi vi gerne vil ud og turnere, stå på scenen og 
mærke det der sus. På en måde er vi vendt helt tilbage til vores 
udgangspunkt med det ny album, der skriger efter at blive trykket af 
live  -  så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer, " 
siger Bernhard Edwards.



