
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spilllere mere, 
end de brød sig om.

Men målmandsskiftet ændrede handlingsforløbet totalt.

Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind, da Jacob 
Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede, hvad man kan opnå 
ved ihærdig træning i frispark.

To af de dødboldsituationer, der sjældent giver udbytte resulterede i 
et par flotte mål, da de med veludviklet sparketeknik kanonerede 
bolden forbi muren og udfordrede Onyszko.

Dem klarede han ikke.

Det virkede, som om han havde smurt handskerne ind i brun sæbe.

Han kunne ikke holde på bolden, og så sørgede Miklos Molnar og Peter
 Møller med deres sans for at være netop der, hvor de såkaldt løse 
chancer falder, for at få bolden skubbet over stregen.

PROBLEMER

Polakkerne fik ingen mål, men de spillede så hurtigt, opfindsomt 
individuelt og kollektivt, at det ikke kan udelukkes, at et dansk 
hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen.



