
Det har altid overrasket folk syd for grænsen, at man i Danmark 
kunne gennemføre en meget kort valgkamp.

Tre uger efter, at statsministeren har udskrevet valget, kan det 
gennemføres.

I Slesvig-Holsten skal vi bruge 70-90 dage for blot at klare de 
formelle ting. En valgkamp føres derfor over en lang tid. Den 
nuværende sluttede allerede i august 1991.

En anden overraskelse er ligeledes radioens og TVs valgudsendelser. 
Dette, at hvert parti får samme sendetid i TV og radio, forstår 
flertallet af vore tyske medborgere slet ikke. Minut- eller 
sekunddemokrati bliver dette hånligt kaldt. Udtryk jeg i øvrigt også 
har hørt nord for grænsen.

Jeg holder imidlertid af dette princip. Hvert parti, der opstiller, 
skal have samme chance, hvad enten det er et helt nyt parti, der 
aldrig har været repræsenteret i parlamentet, eller det er landets 
største parti eller regeringspartiet.

Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier, både hos CDU
 og SPD. Styrkeforholdet må være det afgørende, siger de begge. Det 
største parti må have de fleste udsendelser før et valg, og det 
mindste de færreste.



