
" Jeg tror ikke, at en nordisk blokdannelse er en god idé. Jeg tror
 heller ikke, det vil kunne lade sig gøre, fordi vi på ganske mange
 områder, især inden for det økonomiske, ikke er særlig enige, " 
siger Uffe Ellemann-Jensen.

Men er støtten til Lars P. Gammelgaards nordiske tanker beskeden hos 
udenrigsministeren, er den det ikke hos Socialdemokratiet.

" Jeg tror ikke, der vil være den store risiko for, at samarbejdet 
vil ende i en blokdannelse. Der vil være områder, hvor de nordiske 
lande kan samarbejde og områder, hvor vi ikke kan. Så en samlet blok
 vil vi aldrig blive. Men jeg tror, at de fleste danskeres hjerte 
banker for et nordisk samarbejde, mens deres hjerne støtter 
EF-samarbejdet. I EF har vi muligheden for at forene hjertet og 
hjernen, " siger den socialdemokratiske formand for Markedudvalget, Ivar
 Nørgaard.

Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i
 Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske 
samarbejde i EF.



