
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i 
USA med singlen " Jump ", som udkom i februar.

Det er ikke en ny version af Pointer Sisters' gamle hit, ej heller 
et remix af Van Halens "Jump"-nummer, men derimod en helt ny hip hop
 sang, som rappes af 12-årige Chris Smith og 13-årige Chris Kelly.

DE BEDSTE VENNER

De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes, da de 
begyndte i 1. klasse. Dengang var de ikke ligefrem venner, men det 
kom efterhånden, som det gik op for dem, at de havde flere 
interesser til fælles, og i dag er de bedste venner.

" Vi er tvillinger, der ikke ligner hinanden ", siger Smith.

É n af yndlingsbeskæftigelserne er at gå en tur i parken og 
filosofere lidt over tilværelsen.

Det var i parken, den 19-årige producer Jermaine Dupri fik øje på 
dem.

" De havde bare dét, " fortæller Dupri. " Jeg vidste, at de kunne 
blive til et eller andet stort, så jeg gik hen og spurgte, om de 
kunne rappe. "



