
De kulhydrater, som optages langsomt i kroppen giver en god og 
langvarig mæthedsfornemmelse.

De gode kulhydrater findes i brød, korn, pasta, ris, kartofler, 
grøntsager og frugt. De skal indgå i ethvert måltid  -  og til 
mellemmåltiderne må de gerne være eneste komponent.

Mælk og smør

Fedtsyrerne deles op i mættede, fleurmættede og monoumættede typer. De 
skal indgå i lige dele i kosten. De fleste danskere spiser for mange
 mættede fedtsyrer, der findes i mejeriprodukter og kødvarer.

Fleurmættede fedtsyrer er indeholdt i majs-, vindruekerne- og 
solsikkeolie samt i minariner. Monomættede fedtsyrer findes først og 
fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre, der spises mest af
 sydpå, hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme.

Fisk og fjerkræ

Protein forekommer hovedsageligt i protein, fisk og fjerkræ. Der er en
 tendens til, vi herhjemme får for meget protein fra forkerte kilder.
 Det skyldes vores alt for store forbrug af okse- og svinekød.



