
" Jeg ser frem til efteråret, hvor jeg kan flytte ind i min 
lejlighed, og hvor jeg kan få gang i studierne, få sat dagligdagen i
 system.

De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje
 hele min situation.

Jeg ved, hvad jeg vil  -  har fået fremtiden på plads.

Til efteråret starter jeg på HH, og så er det planen, at jeg 
dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus.

Tiden i udlandet tiltalte mig. Og det er ikke umuligt, at jeg vender
 tilbage til udlandet. Under alle omstændigheder har jeg stadig en 
del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich, og det er selvfølgelig
 en mulighed, at jeg vil bruge de kontakter, når mit studium er 
færdigt. "

Henrik Mortensen har  -  som alle andre danske udlandsproffer  -  en 
pæn skilling på bankbogen.

Penge, som er investeret, og som den uheldige spiller ikke håber at 
røre de kommende år.



