
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af, 
hvem man spørger. Partiet er leveringsdygtigt i mange interessante 
synspunkter. På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen
 og tilslutter sig det " officielle " synspunkt, at vi ikke skal 
komme med bud på en løsning, før vi har set, om Frankrig og England
 godkender Maastricht-Traktaten. Et forhandlingstaktisk synspunkt, som 
deles af regeringspartierne.

I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning
 om noget, der ligner Maastricht-Traktaten. Hun har ikke tænkt sig at
 tage afstemningsresultatet til efterretning, fordi der ikke findes 
nogen mellemløsning. Enten er vi ude eller også er vi inde, mener 
fru Bjerregaard.

En tredje fremtrædende socialdemokrat, nemlig den detroniserede formand 
Svend Auken, kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske 
parlaments blad Parliamentary Brief.

Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren 
ønsketænkning. Fordi: den danske folkeafstemning er juridisk bindende, 
og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere 
Maastricht-Traktaten.



