
Den overlevende polske matros, Krzysztof Samsel, 30, som med helikopter
 blev fløjet til den norske by Farsund, fortalte i en søforklaring 
i går, at han kun havde reddet livet på grund af en luftboble, der 
havde presset ham væk fra det synkende skib.

" Ellers var jeg blev suget med ned, " forklarede Samsel. SEKS ER 
VÆK

Det menes, at de seks øvrige besætningsmedlemmer på Kamilla, der var 
på vej fra Rekefjord i Norge til Rendsburg i Tyskland med sin last 
af sten, er gået ned sammen med skibet.

Isafold satte efter sammenstøddet øjelikkelig en gummibåd med 
påhængsmotor i vandet. Men mandskabet så kun den enlige polak.

Kystvagtskibet Lafjord har bjærget en del vraggods fra det forliste 
skib, bl.a. to tomme redningsflåder og en redningsbåd. Men der er 
fortsat ingen spor af de seks besætningsmedlemmer, alle mænd i alderen
 30-50 år.

Skipper og styrmænd på Isafold mødtes i går i Hirtshals med rederiets 
advokat og forsikringsrepræsentanter.



