
BEGYNDTE MED BEATLES

" Realistisk set er det en mindre del af min karriere  -  tiden 
bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader, men de andre får
 al publicityen ( latter ). Bortset fra det spiller jeg ikke med de 
mennesker, fordi de er berømte, men fordi jeg elsker deres musik. "

Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo, der i årevis 
spillede  -  nogle ville sige forsøgte at spille  -  trommer hos de 
dér fire fra Liverpool.

" Det var Beatles, der satte mig i gang i rockmusikken, og jeg 
syntes stadigvæk i dag, at Beatles' samlede produktion er det bedste 
musik, der nogensinde er lavet, " siger Nils Lofgren. Det kan meget 
vel være, men ikke desto mindre er det alt for overset, at Nils 
Lofgren solo laver nogle glimrende rockplader. En ny og fremragende én
 af slagsen  -  " Crooked Line "  -  er netop udkommet. Jordnær 
rock'n'roll på den gammeldaws facon  -  ikke ulig John Mellencamps " 
Whenever We Wanted " fra sidste år.



