
Beskedent og endnu ikke helt upåvirket af chokket fortæller Jens 
Christian Poulsen, 34-årig snedker fra Frederikshavn, hvordan han i en 
hæsblæsende kamp med tiden reddede en 45-årig ansat i Søværnet fra at
 drukne i de kolde bølger ud for Skagen.

Som gast i marinehjemmeværnet var Jens Christian Poulsen med tilnavnet 
" Kesse " om bord på hjemmeværnskutter HVM71 Scorpius på øvelse på 
Herthas Flak nogle sømil øst for Skagen, da han i kutterens styrhus 
pludselig hørte, at der blev råbt " mand over bord ".

" Jeg gik ud for at kigge og så lige akkurat skyggen af en mand i
 vandet. Klokken var næsten halvotte, og det var allerede begyndt at 
blive mørkt. Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart, mens 
skipper Tom Christiansen vendte skibet.

Jeg kunne se, at den overbordfaldne havde været under vand og var på
 vej op igen. Jeg betænkte mig ikke et sekund. Med en redningskrans 
og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet. ANSIGTET UNDER VAND



