
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty 
Nansen Teatret på Frederiksberg:

Han er vagt, skuespiller, kaptajn, lig ( uden replikker ) og 
Fortinbras.

31/2 times forestilling seks gange om ugen, og pr. gang er der 
omkring 100 kroner i lommen til ham selv.

Henrik Fiig, 27, går på fjerde og sidste år på teaterskolen i 
København, og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som 
en slags praktikplads.

Det er hans første rigtige teaterrolle.

Henrik er fuld af energi, men optagelsen på teaterskolen blev 
smertefuld for ham.

" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste, som jeg havde boet sammen 
med i to år, men det forhold gik i vasken, da jeg begyndte på 
skolen.

Jeg blev forvirret, da alle mulighederne på skolen åbnede sig for mig
. Der blev afprøvet en masse ting. Man skulle lære sig selv at 
kende, og det var så tidskrævende, at det ikke gik med et parforhold
. "



