
Af Vibeke Scheibel


Debatten om udlændinge i Danmark må ikke føre til fremmedhad og 
racisme.

Derfor skal lederne af de politiske partier påtage sig et direkte 
ansvar.

Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår, at de
 politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn, som Folketinget
 kort før sommerferien besluttede at nedsætte.

Birte Weiss henviser til Tyskland, hvor dialogen kortsluttes af 
brandbomber og dramatiske sammenstød. " Vi vil ikke finde os i, at 
det samme skal ske i Danmark, " siger hun.

Informationssekretær i Danmarks Socialdemokratiske Ungdom ( DSU ), Hans 
Stavnsager, er positivt overrasket over ideen.

DSU har nemlig længe ment, at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i
 debatten om udlændinge. Derfor kører DSU i disse måneder en kampagne
 mod fremmedhad og racisme, hvor de unge blandt andet via plakater 
opfordrer folk til at tage stilling: " Hvem støtter du ", er teksten
 over billederne af Mogens Glistrup og en lille jugoslavisk pige.

" Det er første gang, jeg har hørt så klar en melding fra 
Socialdemokratiet, " siger Hans Stavnsager.



