
For første gang i 100 år tabte Indre Mission menighedsrådsvalget i 
Skjern. Nu rykker social-grundtvigianerne ind


Af Steffen Borch


I 1972 fik Skjern sit første værthus.

Det hed Kontorets Bodega, og det var ikke et sted, man lod sig se, 
hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse.

Det var samme år, at Poul-Erik Billeskov kom til byen.

" Men der er ingen organisk sammenhæng mellem de to ting, " 
understreger han.

20 år senere tabte Indre Mission menighedsrådsvalget i Skjern.

For første gang i 100 år.

Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have 
haft en finger med i spillet.

Han var nemlig kandidat for- og en af initiativtagerne til det 
grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde, der har vundet flertallet i
 Skjerns menighedsråd.

Otte-fem stod det i gamle dage. Det var indtil denne uges 
menighedsrådsvalg. Nu står det syv-seks. Og det er altså i de 
helliges disfavør.



