
" Situationen er, at min nuværende kontrakt udløber til nytår.

Hvis jeg siger ja til at forlænge, forventer jeg, at Brøndbys ledelse
 vil " forgylde " mig på en måde, der i hvert fald delvis vil kunne
 konkurrere med de penge, som jeg ellers skulle have skrabet sammen 
i udlandet. "

På linie med de fleste af omlædningsrummets øvrige festberuste 
Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme, at 
Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent 
underholdningsmæssigt.

" Vi skal slutte ballet for Lyngby allerede i første halvleg.

Men selv om vi fra starten havde i baghovedet, at vi burde ku' 
trille den kamp hjem, fik vi aldrig nogen ordentlig styring på 
midtbanen.

At Emeka Ezeugo går hen og dummer sig både på egne og hans 
kollegers vegne, er både uheldigt, men også temmelig dumt.

Jeg er sikker på, at samme dumhed hos os ville have kostet synderen 
en klækkelig bøde ! "


Steen Uno


Alle ville ha' fat i Brøndbys 500-kampsjubilar Bjarne Jensen efter 
kampen i Lyngby. Foto: Palle Hedemann



