
DANSKE rockmusikere duer ikke til at sige fra, mener forfatteren.

" HVERKEN digtende eller malende kunstnere ville stå model til en 
tilsvarende udgave af selvros og rygklapperi i medierne, " skriver 
Anders Rou

Jensen.

MED adresse og postnummer til rockmusikerne, der stiller op til 
interviews i TV og aviser med " den specielle form for hukommelsestab
, der går ud på at fremhæve netop den nyeste plade som den hidtil 
bedste, mest ærlige og oprigtige ".

" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og 
branchen. Den måde, hvorpå rocken sejrer sig til døde ved at vinde så
 megen overfladeopmærksomhed, at ingen længere er i stand til 
overhovedeet at huske, hvad der fra begyndelsen var målet og meningen 
med musikken, " skriver Jensen.

DER er meget mere af samme skuffe i bogen.

VI citerer en sidste opsang:

" ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn, som på et givet 
tidspunkt via sit blikfang, sit privatliv og sin popularitet kan sælge
 flest aviser og trække flest seere til skærmen. C. V. Jørgensen er 
altså en lousy rockmusiker. Men Anne Linnet  -  oh la la. "



