
" Henning Dyremose er vores mand. Han er dygtig og sympatisk, men om
 han er finansminister, eller det er Mogens Lykketoft fra 
Socialdemokratiet, svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg. 
De har forskellig etikette, men indholdet kommer fra samme keddel.

Vi har hidtil støttet Schlüter og vil fortsat gøre det. Vi vil 
hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske, men 
KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde. Vi har derfor få
 stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende 
regering, " siger Fremskridtspartiets gruppeformand, Aage Brusgaard.

I den situation, hvor Schlüter vælger at gå, vil Aage Brusgaard ikke 
pege på Dyremose:

" Sandsynligvis vil vi henholde os til en tidligere beslutning om, at
 vi altid peger på lederen af det største borgerlige parti.

SKARPERE PROFIL

Men industriminister Anne Birgitte Lundholt kunne da være en mulighed. 
Hun har gode holdninger, er flittig og ordholdende. Hun kunne være en
 fin chef for en kommende borgerlig regering, der dermed ville få en
 langt skarpere profil, " siger Aage Brusgaard.



