
Eneste af de ellers ophugningsmodne fartøjer, der slet ikke må sejle 
videre, er ubåden Spækhuggeren, S327, som siden 1957 har passet på 
Østersøen og af og til også været ude i Atlanten som enhed i 
STAVLANDNORTH, NATOs stående Atlanterhavsflåde.

" Auktionsbetingelserne siger simpelthen, at Spækhuggeren skal hugges op
 og, at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet, " oplyser 
kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København.

Holmen er såmænd også snart til salg.

HURTIGT OG DYRT

Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen, bygget i
 begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet, fem gasturbine-torpedobåde 
af

Søløveklassen, alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67. Det er nogle
 hurtige svende: de kan løbe op til 54 knob, fordi de er udstyret 
med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer. Men det er dyrt at 
holde dem i fart.

Endelig er også inspektionsskibet Fylla til salg. Det blev også bygget
 i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet 
trofast ved Færøerne og Grønland.



