
Ikke desto mindre havde general Augusto Pinochet for få år siden store 
planer for øen. Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino 
og erklæres for skattefrit område, så den kunne tage konkurrencen op 
med Cayman Islands og andre skattely.

Men nogen må have hvisket generalen i øret, at planerne ville medføre
 en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig, for pludselig hørte 
man ikke mere til dem.

Foruden at være et tilløbsstykke for " klorofyl-turister " er Robinson
 Crusoe et paradis for dem, der kan lide hummer. Hovedindkomsten er 
fiskeri af den kloløse hummer, som lever i de varme vande omkring 
øen.

Sørøveren Selkirk

Hyrer man en fisker til at starte Volvo-motoren og sejle båden hen 
langs kysten, kommer man til en pittoresk turistattraktion, nemlig " 
Robinsons Hule ".

Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter 
dyb hule, hvor der er udgravet nogle hylder, som ifølge hummerfiskeren
 skulle være Robinsons eget værk.



