
Med andre ord: tobaksrygning er forbudt i ministerbilerne !

Oprøret lurer

I samtlige ministerier prøver man i disse dage at tage sagen fra den
 muntre side. Men man kan mærke, at konflikterne og oprøret lurer i 
de bemærkninger Ekstra Bladet fik, da vi i går tog pulsen på den 
fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler:

Miljøministeriet:

 -  Nu skal vi drøfte sagen i vores samarbejdsudvalg. Det er jo ikke
 sådan, at vi lægger op til konflikt, men i forvejen er udluftningen 
i ministeriet ikke for god. ( Vi citerer ikke navngivne personer i 
nogen af citaterne.

Nerverne sidder i forvejen uden på skjorten ).

Boligministeriet:

 -  Du ska' snakke med 2. kontor !

2. kontor:

 -  Vi prøver at tilrettelægge arbejdet og kontorfordelingen i henhold 
til cirkulæret. Jo, naturligvis tager vi det alvorligt, og gudskelov 
er der ingen, der har været oppe at skændes endnu.

Statsministeriet:

 -  Ja, Poul har jo sit eget kontor, og der må han godt ryge. I 
forkontoret er vi en ryger og en ikke-ryger. Vi må jo se at finde 
ud af det.



