
 -  Underligt, mumlede han.  -  Jeg har leget med Vagga hele 
eftermiddagen. Jeg har klappet ham og kælet med ham. Men jeg er ikke
 blevet syg af det  -  ikke denne gang. Ikke noget med åndenød, og 
ikke noget med at hoste. Måske er jeg slet ikke allergisk mere? 
Måske er det gået, som doktor Berg sagde:  -  Han vokser sig fra 
det.

Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige, 
der var hændt ham i dagens løb.

 -  Ingen allergi, hviskede han.  -  Måske aldrig mere. Jeg er otte 
år nu. Jeg er snart stor. Stor og stærk og ikke mere sådan en 
lille svag én, der bliver syg af ingenting.

Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen.

 -  Vagga, mumlede han.  -  Det er Vagga, der kalder på mig. Den 
vil lege igen, eller den vil have mere leverpostejmad.

Stemmerne i huset  -  hans fars og mors stemmer  -  blev igen høje 
og vrede.



