
Inger: " Det er også ren og skær misundelse fra sportsjournalisters 
side, når de aldrig omtaler mesterskaber i bodybuilding. De er jaloux 
over, at de ikke selv har så muskuløs en krop. Man hører kun om 
bodybuilding, når der er hormon-skandaler. Selvom det hører til 
undtagelser. Det var også typisk, at man efter indslaget med os i " 
Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at
 sige noget " sjovt " om vores muskler. " Nej, sikke nogle 
hormonbøffer. " Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået 
vores muskler uden tilsætning men ved hård træning.

" Men hvad får piger til at vælge en så traditionel maskulin sport? 
"

" Da jeg var lille drømte jeg om at være prinsesse i taft og tyl, 
og jeg har gået til jazzballet i mange år, " siger Helle, der til 
hverdag leder Studio " Better Bodies " i Køge, hvor man både kan gå
 til work-out, aerobic og bodybuilding. " Det var egentligt et 
tilfælde, at jeg begyndte på bodybuilding. Jeg begyndte at gå til 
vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan.



