
 -  Jeg elsker dig, udbrød hun impulsivt, lagde armene om hans hals 
og kyssede ham heftigt. Så lo hun.  -  Men pas nu på, at du ikke 
får for meget at drikke i aften !

Valter sad i det lille hummer, som han kaldte sit værelse, og 
spekulerede på, om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i 
beværtningen, da det bankede på døren. Det var hans værtinde.

 -  Der er telefon til Dem, sagde hun surt. Han gik med hende ind 
og nidstirrede hende, til hun med et lydeligt snøft gik ud i 
køkkenet. Så tog han røret.

 -  Valter Johnsen.

 -  Ja, det er mig.

 -  Åh, er det dig? Valter lo smørret.  -  Hvad vil du?

 -  Vi må mødes i aften. Jeg må tale med dig.

 -  Gerne. Hvor henne?

 -  Henne på jernbanebroen, du ved. Ved hjørnet af skoven.

 -  Det var sgu da et sært sted at mødes.



