
Dansk humor er nok mere mørk og dyster end sydens humor, der er 
mere åben og siger tingene direkte. Vores humor er sort og indirekte.
 Måske hænger det sammen med, at vi har det koldere, sidder mere 
ind og bliver deprimerede om vinteren. Når vi holder fest, så skal 
det virkelig være noget, vi kan huske i lang tid efter. Franskmændene
 f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde, de har en anden 
facon at være sammen på, end vi har.

Dansk og engelsk humor ligner hinanden meget. Danskerne laver gerne 
sjov med politik, vi har friheden til det. I andre lande går det 
mere ud over religion og handicappede. Men vores form for humor er 
rar, synes jeg.

Skandinaviske komikere er også forskellige indbyrdes. Svenskeren 
forbereder sig grundigt. Nordmanden går bare ind og spiller, mens 
danskeren spørger: Skal vi ikke lige holde en pause, så vi kan 
snakke om det først !



