
 -  Ska du med ind og besøge Magnild fra Træfpunktet, spørger Birthe.


 -  Han har en skide sexet stemme, tilføjer Maja.


 -  Ja, og opvarmet pøl og Volvo. Sonjas øjne lyser ved tanken.


 -  Det er sgu nok en invalidevogn, lissom sidst, griner Sally og 
tag sin smøgæske frem.  -  Desuden må jeg passe min bizniz.


Hun åbner smøgæsken. Der ligger fire skodder plus en hel Camel.


 -  Du har aldrig andet en bizniz i hovedet. Maja løfter midlertidigt
 blikket.  -  75 øre stykket, siger Sally og ser ud i luften.


 -  75 øre. Hvor er du grov. Du gir jo ikke en øre for dem. Sonja
 er dybt forarget.


Birthe har allerede et skod i flaben.


 -  Okay, mængderabat. Ta en hver. Gi 2 kroner tilsammen.


 -  Med ild? spørger Sonja.


 -  Det er klart, siger Sally.  -  og den hele Camel koster ikke 
ekstra. Hun slår large ud med hånden.



