
Sne vil for altid minde mig om sidste års juleudflugt.

Min veninde og jeg havde besluttet, at vi ville drage til København 
med vore fire børn, så de kunne få lov at se storbyens stråleglans 
...

Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid, 
så da dagen oprandt, var der ingen mulighed for retræte. Og det 
viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje 
og togskinner ufremkommelige. Det mærkede vi straks på stationen i den
 provinsby, vi bor i.  -  Toget til København er forsinket cirka 45 
minutter ...

I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor, 
så vi måtte af og gå et stykke vej.

" Lad os tage en taxa, " råbte jeg i snefoget til min veninde, men
 min dengang syv-årige pode, svarede straks: " Skal vi ikke meget 
hellere tage en pølse ... "

Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner,
 hvor børnene foreslog, at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...



