
 -  Ikke på alle. Din mor var meget slank og sportstrænet. Da hun 
ventede vores datter, så man næsten slet ingenting førend i syvende 
måned. Hun bar godt som vi plejer at sige hjemme i Danmark.

 -  Der må have været en anden mand, konstaterede Loulou sagligt.  - 
 Mærkede du ikke, at hun havde en anden mand?

Bernie sad tavs i lang tid, så bøjede han sig frem mod den anden 
og så indtrængende på hende.

 -  Din mor og jeg elskede hinanden, det må du forstå. Vi mødtes i 
Paris, og det var kærlighed ved første blik. Hun var ikke en kvinde 
med hemmelige kærlighedsforhold, hun løj aldrig.

 -  Hun løj for mig. Hun lod mig tro, at du var min far.

 -  Hun havde antagelig sine grunde, Loulou. Det kan ikke have været 
let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår
. Hun var måske tvunget til at fortie sandheden og efterhånden 
fortrængte hun den helt. Det var enklere for hende ... og også for 
dig. Hun må have handlet af kærlighed til dig.



