
Støvlerne bankes af. Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med 
sikkerhed, at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål.

En velsignet træthed melder sig, da jeg før middagen sidder foran 
pejsen og stirrer ind i ilden. Ved ikke om jeg sover, tænker eller 
blot sidder. I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i 
den store spisesal.


STILFULDT MED MASSER AF MAD

Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med 
proppen i fra i går. Alle er klædt om til middagen. Børnene sidder 
vandkæmmede og trætte ved bordene. Kun den orangegule norske Fanta, 
Solus, kan holde øjne og mund åbne.

Venlig, men stille og kontant betjening af piger med store 
flæse-forklæder og kraftigt lyst tilbagestrøget hår. De legendariske 
røde kinder, som man kun kan blive glad af at se på. Der serveres 
tre måltider i løbet af dagen. Morgenmaden er fantastisk. Grød, müesli
, svesker, rosiner, kanel, ost, æg, pølse, marmelade, juice og brød i
 alle afskygninger. Bunden lægges.



