
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt
 for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel ".

Diskussionen om forklaringen på det " japanske økonomiske mirakel " 
har især drejet sig om, hvorvidt man kunne nøjes med økonomiske 
faktorer i sin forklaring, eller om det også er nødvendigt at 
inddrage særlige kulturelle og historiske forhold for at finde en 
rimelig forklaring.

I denne forbindelse har økonomer fra de sydøstasiatiske lande gjort 
opmærksom på, at flere af landene i dette område har haft vækstrater,
 der er lige så store som Japans, så de må inddrages i 
overvejelserne, når man vil forklare " det japanske mirakel ".


side 63-74:
VI. Levevilkår, sociale grupperinger og familieliv


1. Levestandarden

Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. 
verdenskrig. Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere 
end priserne, en tendens, der vel er fortsat efter 1973, men her har
 stigningen været meget lille. Et udtryk for forbedringen i ernæringen
 er, at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm, 
og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums.



