
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr
 og med middelalderlige ceremonier for at mindes, at de repræsenterer 
en bevægelse, som går næsten 1.000 år tilbage i tiden.

Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen
 af et hospital i Jerusalem, hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa
 kom. Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden, som dels 
deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige 
pilgrimme.

Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige 
land og levede siden mange steder i Europa, i næsten 300 år på 
Malta, som de en tid også tog navn efter, Malteserriddere.

Napoleon smed ridderne ud af Malta, og siden år 1800 er 
Johanniterordenen splittet over hele Europa med ordenskapitler i mange 
lande, der gensidigt ikke anerkender hinanden og påstår, at de har 
eneret til at være arvinger til den middelalderlige ridderorden.

Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det
 åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske 
aktiviteter af forskellig art.



