
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig, når han skal gå i 
luften med et direkte tv-program. Kan han nå det, så snupper han sig
 en lur, og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark 
sætter sig til rette foran skærmen med kaffe, kage og fjernbetjening 
inden for rækkevidde.

" Men allerhelst vil jeg børste tænder, lige inden vi går på. Og 
hvis jeg ikke når det, så kan jeg jo glæde mig over, at der er et
 tykt filter mellem tv-seerne og mig. I virkeligheden oplever jeg 
nogle af mit livs lykkeligste stunder under en direkte tv-udsendelse, 
for så er der ingen telefoner, der bringer forstyrrelser ind i rytmen
, " siger den sympatiske studievært, der har is i maven og lune i 
blikket, når tv-kameraerne snurrer.

I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten
 klar i DR's Studie 3, for da bliver han midtpunktet i det ny 
direkte underholdningsprogram " Rio Bio  -  kun for ottomaner ".



