
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de 
problemer, som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for 
originale produktioner. Kun ikke i Det Konservative Folkeparti eller i 
Berlingske Tidendes redaktion. Jeg anser det for dybt bedrøveligt, at 
det borgerlige Danmark i en principiel sag som den foreliggende med 
åndløshedens automatik stiller sig an i fronten mod de skabere, 
udøvere og producenter af musik- og billedprogrammer, hvis ydelser 
spiller en utrolig stor og vigtig rolle i folks hverdag.

Det er svært at forstå, hvorfor de radikale og partierne til venstre 
tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv 
kulturpolitik. Dette giver mindelser om den træghed over for 
nydannelser på miljøområdet, der i mange år prægede den borgerlige 
side i folketingssalen, som først på et sent tidspunkt måtte erkende, 
at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt. Måtte også Det 
Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme 
ud af hullerne, når det drejer sig om kulturpolitikken i en 
elektronisk verden.



