
" Vi kender intet til terroristerne, " svarer nationalistpartiet Sinn 
Fein, men det er der ingen der tror på. Alle de øvrige politiske 
partier betragter uden undtagelse Sinn Fein som den politiske fløj af 
IRA  -  Den irske republikanske Hær, og de anser det ikke for 
usandsynligt, at partiets formand og underhusmedlem Gerry Adams også er
 IRAs øverste chef.

" Vi fralægger os ethvert ansvar for mordene. Vi har ingen 
forbindelse med de para-militære grupper, " bedyrer Sinn Feins 
officielle talsmand, Richard McCauley. Ordene klinger hult i det 
snavsede, ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts 
katolske slum, hvor han holder pressemøde.

Hvis han i stedet havde sagt, at " de andre er lige så slemme ", 
kunne man måske have troet ham. For de protestantiske terrorgrupper 
Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association, der forleden 
myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik, er ikke meget 
bedre. Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister 
uden kriminel fortid ", så består de protestantiske para-militære 
organisationer fortrinsvis af " almindelige, afstumpede kriminelle ".



