
De to blade, Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende, vil danne 
en fælles redaktion i København, som skal levere stof til begge 
aviser.

" Vi har erkendt, at for at få en bedre kvalitet på det almene 
stof, må stiftstidenderne gå sammen, " siger Aalborg Stiftstidendes 
ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør, Erling Brøndum.

" Vi ønsker noget mere alment kvalitetsstof inden for de områder, vi 
selv har vanskeligt ved at dække, " siger han og peger blandt andet 
på udenrigsstof og livsstilsstof  -  om f.eks. hus, have, både og 
biler.

På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser,
 og det er grunden til, at man ikke vil være med i samarbejdet 
endnu. " Vi skal først have totalt overblik over vores økonomi. Men 
jeg forventer, at vi går med senere, " siger Erling Zanchetta, som 
er administrerende direktør for Århus Stiftstidende.

Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske 
Nyhedstjeneste. Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer, Klaus
 Riskær Pedersen, efter begæring af af bobestyreren, advokat Michael 
Rostock.



