
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og 
derefter smuglet ind i landet. Pulatov ser det som et stort problem, 
at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse, som 
kontrolleres af regeringen.

" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst, for ellers 
fortsætter den med at være en flok slaver, der ikke kræver sine 
rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti, " siger Abduzahim 
Pulatov.

Han frygter, at landets katastrofale økonomi og voksende miljøproblemer 
vil få situationen til at ende i en eksplosion, " for når folk ikke
 forstår at tilkæmpe sig rettigheder gennem politisk dialog, er deres 
eneste anden udvej at gribe til våben. " Forbudt at demonstrere

I Birlik erkender man, at især de muslimske strømninger i landet er 
stærke, og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " 
Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af 
befolkningen.

Allerede nu har Birlik 500.000 medlemmer. " Det kan lyde af meget 
men er det ikke, så længe Militsia og KGB er i hænderne på 
kommunisterne, " siger Pulatov Abduzahim.



