
Når vi lever i et land, hvor det er en selvfølge, at vi får oplyst
 udløbsdatoen på spegepølser, kan det ikke accepteres, at vi ikke har
 langt mere information fra sygehussektoren. Resultaterne af de 
foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige, så patienten kan 
vælge, om han vil vente til der er plads på et hospital med en 
lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en, som er større.

En af sagens hovedpersoner overlæge Hans Gregersen citeres for følgende
 udtalelse.

" Der var intet som sagde os, at problemerne var større end ved 
andre hofteoperationer. Det er langt fra usædvanligt, at ben bliver 
en-to centimeter kortere. Faktisk kan det i nogle tilfælde være en 
fordel for patienten, fordi hofteprotesen så har sværere ved at gå af
 led ".

To spørgsmål melder sig i denne forbindelse.

 -  Er der på landsbasis en statistisk sandsynlighed for, at det kan 
være en fordel, at et ben bliver længere eller kortere efter 
operationen, synes jeg, det kunne være interessant at vide, om man 
normalt tilstræber den lange eller den korte udgave.



