
Varme vafler og friske jordbær

Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker, 1 tsk. 
vanillesukker og 1 knivspids salt. Rør 1 dl vand i. Bland 125 g 
hvedemel, 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og
 pisk melblandingen i æggemassen, indtil alt er godt blandet. Rør 125
 g lunt, smeltet smør i. Pisk 2 hvider stive og vend dem i dejen. 
Pisk 1 dl piskefløde og vend den i. Lad dejen hvile tildækket i 
mindst 1 time. Den kan stå flere timer. Rør igen dejen let sammen, 
før vaflerne bages. Jernet skal være gennemvarmt. Hvis det er 
teflonbelagt, behøver man ikke pensle det med fedtstof, udover måske 
ved den første vaffel. Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel, og 
de serveres sprøde og gyldne, lige så snart, de er bagt. Server 
friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til.

Lørdag

Ovnstegt lammebov med fyld



