
Det underjordiske hospital er et besøg værd. Jersey var sammen med de
 andre kanaløer besat under Anden Verdenskrig. Her gravede bl.a. 
russiske krigsfanger gennem klipperne et tunnel-anlæg. Det blev aldrig 
færdigt, men næsten en kilometer tunnel blev fuldført.

I første omgang blev tunnelerne bl.a. brugt som artilleridepot. Men 
senere blev der indrettet underjordisk hospital. Det kom aldrig i brug
. Nu kan man se, hvordan det så ud, da tyskerne trak sig tilbage. 
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey.

I det hele taget vrimler det med museer på Jersey: Bunker-museum, 
motor-museum, museum med dampmotorer, militær-museum og det nyindrettede 
Jersey-museum for bare at nævne nogle få.

Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse på 
Samsø, hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers, og hvor 
kun halvdelen af dem er Jersey-boere.

Øens nyeste turistattraktion får for alvor historie-ballonen til at 
stige til vejrs. For otte millioner pund er byttet " Living Legend ",
 hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder, lyd, tåge, 
lyn, torden, storm og andre effekter.



