
" Emaljebillederne var i starten bare lidt kunsthåndværk, som skulle 
give nogle hurtige penge ved siden af mit oliemaleri. Men jeg blev 
fascineret af fremstillingsformen, og jeg kan ikke beskrive, hvor 
spændt jeg stadigvæk er, når ovnen åbnes for det færdige resultat.

Under arbejdet er jeg i korte øjeblikke urørlig. Det er en følelse 
så elektrisk og stærk som en forelskelse. De lykkelige øjeblikke 
kommer altid bag på mig. Faktisk, når jeg allermindst tror, at noget 
kan lade sig gøre. Så pludselig, måske efter at jeg har købt otte 
appelsiner eller røget en smøg, kommer linien, så den næste, og 
kampen med maleriet er i gang, og jeg skal vise, hvor stærk jeg er.

Processen er præget af glæde og det modsatte. Det er den indre 
dualisme, der flytter grænser. Men jeg prøver aldrig at gentage en 
form eller andet i et billede, som er lykkedes. Prøver man, enten 
fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger, eller
 af egen fri vilje, ender kunsten med at blive banal.



