
Og hvad opnåede vi: vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt. 
Nu vil de også stemme i Frankrig. Nu vil englænderne også tænke en 
ekstra gang. Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og 
tale som mange af dem føler. Med andre ord opførte dette lille bitte
 folk sig som de seje vikinger, vi jo rettelig er. Vi viste, at vi
 stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner: at tænke 
og handle selv.

Så kan man være nej-siger eller ja-siger: alle må kunde erkende, at 
flertallet havde mod, og alle kan se, at det kalder på respekt mange
 steder.

De store anbefalede et nej, det samme gjorde medierne. Derfor er jeg 
som klar nej-siger, nej-tak-siger, stolt af mit lille land. Og jeg 
nyder hver dag at følge, hvilke herlige reaktioner det har sat i gang
 ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse. At
 fundere og tænke efter i en kompliceret tid og en indviklet verden 
er altid klogt. Men ikke altid det politikerne ønsker, vi skal gøre.



