
Det er en forudsætning, at der skabes eller er en fast bund  -  før
 en vedvarende " dunkraft-virkning " kan fungere, det er derfor et 
ubetinget krav, at de dybere liggende jordlag er bæredygtige, sagt på 
en anden måde, man kan ikke tro på, at man blot kan lægge et 
plaster på et urenset sår  -  og så tro på, at det heler af sig 
selv.

Genopretningsfare

Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand-, 
afløbsgas- og elinstallationer, dog bekostes udbedring af skader på 
ledninger, hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til 
placeringen på de udleverede bygningstegninger  -  med min erfaring 
inden for byggebranchen, er det uhyre sjældent, at disse ledninger er 
placeret så præcist i forhold til tegningerne. Jeg anser det derfor 
for risikabelt, at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau, 
når de respektive ledninger skal følge med. Gad vide, om 
naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning  -  især når man tager 
den seneste eksplosionsskade i betragtning?



