
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde 
en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen 
af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne, hvor konkurrencen fra 
pengeinstitutterne blev skærpet. Princippet med at gemme de store 
kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " 
gennemsnitsprincippet ", men er det også i overensstemmelse med 
pensionsopsparernes interesser?

Svaret på dette er nej. Realiteten bag livsforsikringsselskabernes 
anvendelse af gennemsnitsprincippet er, at der spares op i " fede år 
" til brug i " magre år ", men ikke omvendt ! Dvs. der i 
1980'erne bevidst er overført opsparing fra tidligere tiders 
investeringer til nye pensionsopsparere. Det er derfor de gamle 
pensionsopsparere, der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 
1980'erne.

Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående, hvor 
pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager 
deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond, kan derfor kun ses 
som konkurrencehæmmende. Det er derfor uheldigt, at HRH anfører 
argumenter for bevarelse af 7 pct.-gebyret, der ikke har hold i 
livselskabernes faktiske adfærd.



