
FN-kilder siger, at en lufthavnsbygning er blevet ødelagt. Området 
omkring Holiday Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet 
bombarderet med morterer af de stridende parter, der har øget presset 
på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien, 
der skal finde sted i London på onsdag.

Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret, at
 omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk 
dominerede områder inden for et døgn.

Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet, 
sagde Tanjug, men tallene er endnu ikke blevet bekræftet.

FN-debat Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati 
fra FN's generalforsamling, hvor islamiske lande opfordrede til militær 
magtanvendelse til fordel for den betrængte republik.

" Debatten må sende en klar besked til dem, der er ansvarlige for 
lemlæstelsen af Bosnien-Hercegovina, om at det internationale samfunds 
tålmodighed er sluppet op, og at yderligere voldshandlinger og 
manglende overholdelse af internationale normer ikke vil blive tilladt, 
" sagde Tyrkiets FN-ambassadør, Mustafa Aksin.



