
" Vi kan leve med tabet, men må som andre konstatere, at vi ikke 
ville have tegnet aktier i Hafnia, hvis vi havde kunnet forudse de 
store kursfald på Hafnias strategiske poster i Baltica og Skandia, " 
siger Bent Knie-Andersen.

Blandt de selskaber, der er mest oplagte salgsemner, er Hafnia Bank, 
engelske Prolific, og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor
 Sikring, Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri.

Sparekassen Bikuben, der tidligere købte en stor del af Hafnia 
Kapitalbank, er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb.

" Vi har ingen strategisk interesse i Hafnia Bank, " siger direktør 
Tommy Petersen, Bikuben.

Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber 
og aktiver, men selv Hafnias livsforsikringsselskaber, som mange mener 
er blandt koncernens væsentligste guldæg, bliver nu betragtet som 
overvurderet. Tvivlsom værdi af Hafnia Liv

Finanskilder siger, at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget 
værd, som hidtil antaget.

" I modsætning til mange andre forsikringsselskaber  -  men fuldt ud 
lovligt  - 



