
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med, at 
kun hver tiende husstand rammes af den. Men det er unægtelig en 
særdeles dårlig trøst for de ti pct., der skal betale, og der er 
også en klar indrømmelse af, at loven er ret betydningsløs i 
økonomisk henseende.

Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan 
indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus, ligesom den 
kan gøres med ejendomsbeskatningen.

Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af 
flittige og sparsommelige menneskers livsindsats.

Det er ideer, man endog har forladt i kommunismens fædreland.

Vinder samfundet kun lidt ved denne lov, taber de gamle og 
handicappede så meget mere. For som en ekstra rose i knaphullet har 
man indført, at den maksimale betaling for hjemmehjælp ikke kan 
overstige 1500 kr. pr. måned, og at betalingen for hjemmehjælpen er 
afhængig af hvor mange timer der ydes og om det drejer sig om 
rengøring eller personlig pleje.



