
Med ny, stilfuld, sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som 
studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser
 på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low budget-præg. Til 
gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin 
egen bærende rolle yderligere  -  f.eks. i den omgang striptease, 
undertegnede desværre aldrig fik set.

Imellem tunge drenge fra sladderpressen og stærke piger som Maiken 
Wexøe og Lone Dybkjær optrådte Synnøve imidlertid en smule mere 
neddæmpet i gårsdagens show  -  måske fordi lakkjolen var så stram, 
at den knirkede, når hun gestikulerede for meget ! Temaet var sladder
, og det er typisk, at Synnøve er bedst, når hun er personligt 
engageret i stoffet; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt 
afsæt for de ellers kvikke, spontane bemærkninger. Så selv om det kun 
var Maiken Wexø, der kritiserede sladderpressens mål og midler ud fra 
sine erfaringer, var det derfor et af de programmer, hvor værtinden 
kom sikkert i mål efter et underholdende, veldrejet forløb uden 
kortslutninger undervejs.



