
" Folk har været søde. Også bagefter. Andet kan jeg ikke sige. Der 
var altid noget at rive i. "

Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv ", han 
havde drømt om, så blev det et ordentligt liv med børnene og den 
uundværlige kone, Ellen. Det er det stadig.

Han smiler stadig sit brede smil, han må stadig ud og bruge sine 
hænder, og i et 66 år gammelt liv, hvor glæderne er flere end 
bekymringerne, er det to dagligdags og samfundsskabte ting, der 
irriterer. Han er invalidepensionist og arbejder 200 timer om året i 
sønnens tømrerfirma. Han vil gerne hjælpe mere, men må ikke, og hans 
kone Ellen, som altid har blandet sig, når Chris skulle sige noget, 
gør det stadig.

" Jamen, det er da fortvivlende. Nu må man ikke engang hjælpe sine 
børn længere. "

Det andet: " Jeg har altid haft det sådan, at når man gik på gaden
, så lettede man på hatten og hilste. Det gør man ikke mere. Det 
er s'gu ikke moderne at sige go'morgen længere. "



