
" Den går lige præcis der, hvor politiske dispositioner træffes af 
private årsager, " mener Tage Kaarsted. " Så løftes det private ud 
af privatlivets fred. Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det 
var Viggo Kampmann ), har det historisk relevans, fordi man gå ud 
fra, at en mand, der lider af en alvorlig sindssygdom, ikke i alle 
situationer er forretningsduelig. Men det skal dokumenteres, at det har
 spillet en rolle. Det er forskellen på journalistik og 
samtidshistorie. "

Kampmann var maniodepressiv

Historikeren, lektor dr.phil. Henrik S. Nissen, der selv har gjort en 
hæderkronet indsats for at aflive vrøvl og myter i 
besættelsestidshistorien, f.eks. Rostock-myten, siger rent ud, at " folk
, der tager et offentligt embede, må finde sig i, at deres 
handlinger bliver beskrevet. I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet
: Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan? Blev de det, fordi
 ministeren ikke var ædru, så kan man ikke gå forbi det. Grænsen 
ligger der, hvor man efterspørger en forklaring, der ellers ikke kan 
gives.



