
" Jeg kunne anlægge retssager, men så ville jeg samtidig ødelægge mit
 liv, og det ønsker jeg ikke at gøre. Jeg har aftalt med min kone,
 at nu vil vi se fremad. "

Har du nogle planer for fremtiden?

" Nu er jeg passiv investor. Jeg tror ikke sådan, som det ser ud 
i dag, at jeg kommer ind i byggebranchen igen.

Den er alt for svær i dag, og der står alt for mange tomme 
bygninger. "

Hvordan føles det, nu hvor sagen er slut?

" Vi er ikke bitre, men sagen har afbrudt 10 år af mit liv.

Men sagen har blandt andet lært mig at sortere mennesker.

Du lærer, hvem der er dine venner. " Milliontab

Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs, 
betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i 
Danske Fabrikshaller.

Men trods betalingen har kreditorerne jo stadig haft milliontab på 
sagen?



