
SAS AFVISER

Svenske og norske aviser mente i går også at vide, at Stefan 
Rasmussens dage som helte-pilot var tæt på at være forbi. Men også 
det afvises af SAS, også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan 
Carlzon som kilde. Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio
 have sagt, at " den som er helt i dag måske er noget andet 
i morgen. "

" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en 
diskussion om faren for, at medier drager for hastige konklusioner. 
Den har ingen forbindelse med årsagen til flystyrtet.

I øvrigt må ingen i SAS udtale sig om en eventuel årsag, før 
havarikommissionen er færdig med dens undersøgelser.

Men i det materiale, jeg selv har set fra kommissionen, er der ikke 
så meget som en antydning af, at Stefan Rasmussen skulle have gjort 
noget galt, " siger informationschef i SAS, Troels Rasmussen.

De tekniske chefer i både Danmark og Sverige forstår heller ikke, 
hvor rygtet kommer fra:



