
Men der er andre i familien, der kan. Nu er det lillesøster, 
Jennifer Tilly, der spøger i kulisserne.

Det behøver ikke at være en ubetinget fordel, selv om Meg Tilly fik 
skabt sig noget af et navn  -  specielt med filmen " Gensyn med 
vennerne " og senere " Valmont ".

Faktisk  -  efter at Jennifer Tilly, der er et år yngre end sin 
storesøster Meg, også er begyndt at gå efter de lidt tungere roller 
 -  har de nærmest stødt hovederne sammen, når der skulle besættes 
roller.

" Det er sket, at vi begge er gået efter den samme rolle og så 
begge to er bakket ud igen, så det er endt med, at en helt tredje 
har fået rollen, " siger Jennifer Tilly, der mest er kendt for sine 
lidt mere vovede roller.

" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations
 ), mødte jeg op i en meget stram kjole. Jeg tænkte: Det er det 
her, Hollywood vil have, de skal synes, man er sexet. "



