
Og Hans musiksmag er de gode, gamle som Elvis og Tom Jones.

" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas, når Tom optræder, " 
fortæller han. " Tom er bare cool, så ham vil jeg se. Han var 
Elvis' yndlingssanger, så kom ikke her ! "

Jason synes ikke altid, det er skægt at være berømt.

" Det værste er at blive forfulgt at teenage-piger. Hvis du bare 
skal skrive et par autografer, er det fint, men at blive jagtet ned 
ad gaden af dem er bare ikke sagen. Det er lyden, der er værst  - 
 lyden af de trampende fødder, der bare bliver højere og højere ... 
"

I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt 
eksempel  -  ingen stoffer, druk og sexorgier, tak. Men privat er 
Jason Priestley absolut ingen duksedreng. Han både ryger, drikker og 
bander.

Men det får de tilbedende damer ikke at vide  -  medmindre en ond 
journalist sladrer ...



