
Målet er, at de foruden at kunne suge til sig af hans viden om 
kørsel og teknik, også kan profitere af hans erfaringer inden for det
 at skaffe sponsor-kroner og omtale, så interessen for fart og 
væddeløb også økonomisk kan løbe rundt.

" Målet er jo, at dansk roadracings store klasser også i de kommende
 år skal have nye talenter tilført. Og det sker kun, hvis vi " 
gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse.

Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig, at jeg 
kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge ". Og de er 
begge fuld af gå-på-mod og har store ambitioner.

Garanti kan jeg jo desværre ikke give dem for succes på de to 
80-kubik'ere, men nu er de med, og jeg vil gøre alt for at støtte 
og træne dem, så deres interesse for roadracing ikke forsvinder, " 
siger Claus Wulff.



