
Det er Erling Brodersen, formand for Foreningen af Rejsearrangører i 
Danmark, som skriver det kølige brev til Spanien under.

R.I.D repræsenterer alle større danske rejsebureauer, deriblandt Larsen 
Rejser:

" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 
700-750 danskere, og det er klart, at vi ikke kan finde os i, at 
en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi, " 
siger Jens Veino, direktør, Larsen Rejser, efter at 17-årige Mark 
Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte, hvad der sker med 
de turister, der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at 
irritere det spanske politi.

POLITI-PENGEAFPRESNING

Drengen blev sammen med en kammerat slået ned, tævet og lagt i 
håndjern.

Et overfald, der var så voldsomt, at han sprængte sin trommehinde og 
nu skal gennemgå en operation for at få en ny.

Derefter blev de to unge genstand for pengeafpresning af de spanske 
politifolk:



