
 -  Sidste afsnit i artiklen ( " Som et kuriosum kan nævnes ... " 
) er regulært citatfusk:

I årsberetningen for Danbyg Totalenterprise A/S anføres " De vanskelige
 indenlandske og internationale konjunkturer, som har præget 1991, 
forventes ligeledes at påvirke selskabets indtjening i 1992 i såvel 
Danmark som England. " Intetsteds, hverken i regnskabet eller i 
presseinformationen, udtrykkes forventninger om " en generel stigning i 
ejendomsmarkedet for indeværende år ".

Samtlige disse forhold blev oplyst på det afholdte pressemøde mandag 
den 17. ds., og i fald B.T. havde deltaget i dette møde eller havde
 gennemgået den øvrige dagspresses omtale i går af mødet, kunne de 
helt misvisende konklusioner i Deres nævnte artikel have været undgået.

Artiklens hele form og indhold er af en sådan karakter, at vi skal 
udtrykke vor beklagelse over, at bladet offentliggør en så tendentiøs 
omtale på basis af faktuelle fejl, som kunne have været undgået enten
 ved deltagelse på nævnte pressemøde eller gennem en kontakt til 
selskabet eller selskabets revisor. Ulrik Sørensen økonomidirektør Danbyg
 Totalentreprise A/S.



