
Tillid søges. Så enkelt kan Unibanks problem formuleres, og i et 
forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør, 52-årige Steen 
Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner.

Unibank har brug for kundernes tillid.

Unibanks bestyrelsesformand Hugo Schrøder udtrykker det således over for
 B.T.:

" I de seneste fem meddelelser til offentligheden er vi hver gang 
kommet ud med tal, som efterfølgende har vist sig at være for 
optimistiske. Noget sådant er naturligvis ikke fremmende for tillid og 
troværdighed. "

Også på Københavns Fondbørs har Unibank brug for tillid. Aktien blev 
i aftes noteret på sit næstlaveste niveau, nemlig på kurs 156.

Og i udlandet blev der reageret med mistillid. Unibank er sat på 
observationslisten af kreditvurderingsinstituttet Moody i New York. 
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe, men 
risikerer nu at rykke ned i 2. division, hvad angår bankens 
værdipapirer med en løbetid på over et år.



