
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet, og toget, der senere 
forulykkede i Næstved, kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters 
forsinkelse. "

Trafikchefen erkender også, at havarigruppens rapport viser, at 
lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil.

" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde
, men jeg vil gerne understrege, at havarigruppen ikke mener, at 
loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse 
på togkollisionen i Næstved, " siger Henrik Nørgaard.

DEN SKYLDIGE

DSBs egne undersøgelser, som politimester J. P. Clausen, Næstved, 
modtog resultatet af i går, udpeger loko-føreren som den skyldige i 
togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september
.

En kollision, der var tæt på at få katastrofale følger, fordi en 
tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk.

Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige 
morgentimer, og i alt 26 personer kom på hospitalet. Herunder syv 
politifolk, som var tæt på den lækkede tankvogn, indtil det gik op 
for brandinspektør Svend Åge Jensen, at det var livsfarligt stof, der 
sivede ud og forurenede jernbaneterrænet.



