To kendte russiske historikere Andronik Mirganjan og Igor Klamkin tror ikke, at Rusland kan udvikles uden en "jernnæve". De hævder, at Ruslands vej til demokrati går gennem diktatur. I en af deres artikler hedder det: "I et autoritært regime lagdel samfundet og forskellige interesser modnes. Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden, så stopper en jernnæve" det. På den måde skabes hele tiden betingelserne for en harmonisering af interesser og følgelig for demokratiske reformer".

Og de tilføjede: "Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund, var vi imod Folkekongressen. Bortset fra illusionen om demokrati kunne den ikke give noget reelt. Det kunne den ikke helt objektivt. Det var slet ikke på grund af apparatets lænker. Illusioner er farlige. De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet, hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af." De mener, at Folkekongressen skal give præsidenten diktaroriske befølelser.

