Dansk kultur skal skabes, forvaltes, plejes og forkæles af os danskere. Den er vores egenart og livsstil. Det bedste vi har.

I debatten tordnes der løs mod Det kgl. Teaters repertoire. Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger, mens forfatterne flår hovedet af hinanden. Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger, svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret.

Det er der for så vidt ikke noget nyt i, bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af RødeKro-løjer end af seriøs debat.

Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi, og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund.

Det er den ene side af sagen. Den anden er så den, man aldrig taler om, nemlig dit og mit ansvar som almindelige kulturbrugere.

Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige, at publikum også har et ansvar. Men lad os slagte den hellige ko.

