Et møde i går mellem Frank Mathiesen og spilletruppen kunne ikke blødgøre fronterne.

Frank Mathiesen fastholdt, hvad han forleden sagde til B.T.:

"Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand. Men kun i tilfælde at samlet sejr over Trabzonspor.

Begrebet startpenge kan vi principielt ikke acceptere.

Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling. Startpenge eller hvad det nu hedder."

Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde, at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning.

"Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog.

Det var der imidlertid slet ikke tale om. Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål, at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter, som giver ledelsen ret til at handle, som den har gjort.

PRINCIPSAG

Erfarne Ivan Nielsen, som er af de mest energiske oprører og forkæmpere for ændringer af de famøse, gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører.

