Da det multinationale amerikanske pladeselskab Warner Brothers skrev én million dollars på ryggen af deres ruskindsjakker for et par år siden, og deres store danske gennembruds-lp "No Fuel Left For The Pilgrims" dermed skulle udgives i hele verden, var der bogstaveligt talt ingen grænser for forestillingerne.

Men senere opdagede de, at millionen var bundet til at lave to plader samt betale diverse udgifter til promotion. Det er foreløbig blot blevet til et par brugte biler.

"Men der er ikke til reparationerne," siger Jesper Binzer.

De fire har dog i det sidste år fået set verden.

Vidunderlig verden "No Fuel Left For The Pilgrims" har solgt knap en halv million eksemplarer verden over. De fleste i Danmark, nemlig 100.000 eksemplarer, mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock.

"Vi var jo i USA på sådan en tur, hvor vi spiste i tre dage, spillede i én for så igen at spise i tre dage og spille i én o.s.v ... for at fedte os ind på radiostationerne," siger Jesper Binzer.

