Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter, den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark.

Sissel Kyrkjebø, der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale, har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker. Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter. Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor, pladeselskabet Medley, er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning, der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø.

Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København, Odense, Århus, Randers og Holstebro. Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner, salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte, kontrabass, cello og synthesizer.

Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige, ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania. Bag initiativet står Roskilde Domsogns menighedsråd og flere private sponsorer.

