Pasta sælges frisklavet, tørret og i færdigretter og bruges både sammen men fisk, fjerkræ, kød og grøntsager.

Siden vi begyndte at producere frisk pasta, har vi fordoblet salget hvert år. I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker, fortæller produktchef Lars Bred, Tholstrup Cheese.

Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta, men der går rygter i mejeribranchen om, at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe.

Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet, at der er fremtid i pasta, siger Lars Bred, der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland.

Eksport

Pasta er endnu kun en lille del af Tholstrup Cheeses forretningsgrundlag. Kun 30 af virksomhedens 500 ansatte beskæftiger sig med de bløde strimler.

Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge, Sverige og Finland, og Lars Bred tror sågar på, at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer.

