3. - Min cykel er flad, og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...

1. - 80'erne og Jane Fonda, som startede alt det der med at dyrke sin krop. Det er vi ved at dreje væk fra, her i 90'erne, er vi bare på øko-trip, såsom at gå med biodynamisk læbestift.

2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt, eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave, så vil jeg have suget den væk. Jeg tror ikke, jeg vil kunne undvære mit hår, så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet, vil jeg få foretaget en hårtransplantation.

3. - Jeg elsker at se på sport. Selv har jeg gået til utallige sportsgrene, faktisk alt på undtagelse af fodbold. Min far er ellers fodboldtræner.

-Nu danser jeg jazzballet, det er så sjovt at være dreng på et dansehold. Man bliver puslet ekstra meget om, fordi der er jo flest piger ...

