Og så var der det med ventelisterne, der skulle væk. Det klarer John Winther i TEBA's tilfælde ved at tage alle unger på ventelisten ind. Så enkelt er det. Det vil i TEBA's tilfælde sige, at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992 Vi taler altså om en forøgelse på mere en 10 procent. Det siger sig selv, at TEBA's areal ikke vil blive udvidet af den grund. Det er jo ikke meningen, at man skal sætte ind på gyngerne, hvad man vinder på karrusellen.

Der er i 1992 afsat to kvadratmeter pr. barn. Og her er det ligesom med udregningen af husleje, vi tager det hele med. Toiletter, gangarealer, pædagogernes the-køkken og så videre.

En velvoksen unge på fem år vejer omkring 19 kilo. Som altså fordeles på to kvadratmeter. Det er 9,5 kilo pr. kvadratmeter. Eller cirka 1050 kvadratcentimeter pr. kilo barn.

