Hermed var neutronens eksistens påvist!

Kernefysik efter neutronens opdagelse

Efter at Chadwick havde påvist neutronen, tvivlede man ikke længere på, at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner.

Man begyndte nu at interessere sig for, hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen, og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden.

En lang række af disse spørgsmål kender vi endnu ikke noget entydigt svar på. Men man har opstillet forskellige kernemodeller, som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser, man har gjort, men ikke for dem alle.

Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater, i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder, så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner.

Herved har man opdaget en lang række nye partikler, som dog oftest kun eksisterer i uhyre korte tidsrum. Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af, hvad det er for kræfter, der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen.

