Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden, som er strakt ud til samme formål.

Selv de 700 udstationerede politibetjente deltager livligt i folkefesterne og sender opmuntrende tilråb til de kæmpende motionister, der trods smerte og udmattelse og forhindringer i form af plasticbægre opretholder en hel utrolig disciplin med den største hensyntagen til andre løbere.

For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure, så løberne kan regne ud, om de holder deres personlige tider. Langs hele ruten er der væskeboder, hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre, som deltagerne kan gribe i farten.

Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere, mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne. Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler, plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro.

