Rudbjerg vil samarbejde med Nakskov

Der springes højt når der skal smashes gennem en blokade. En volleyballspiller springer i gennemsnit 80 centimeter i vejret. Foto: Jan Knudsen.

Rudbjerg -Med stiftelsen af Volleyballklubben i Nakskov for nylig, er der nu to volleyballklubber på Vestlolland. Og da begge klubber har problemer med at skaffe trænere og spillere, vil et samarbejde mellem de to klubber være oplagt.

Rudbjerg IF's herrehold står overfor at kunne blive det første herrehold fra Lolland-Falster i 2. division. Og når man rykker op, kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber.

-De har masser af talentfulde ynglinge i Nakskov. Og når de bliver sultne, kommer de ud til os, hvor de kan spille divisions-volley. Men løsningen på længere sigt er helt klart at lægge klubberne sammen, siger Gerner Jørgensen, formand for Rudbjerg IF.

Træner i Nakskov

-Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde, siger René Thauner, der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov.

