Er der problemer med helbredet, så skriv til "Lægerne", Ugemagasinet SØNDAG, Vesterbrogade 16, 1505 København V. Kun Ugemagasinet SØNDAG's læger må åbne Deres brev. OBS: Lægerne kan desværre ikke påtage sig at give private svar.

P-PILLER I OVERGANGSALDEREN?

Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne, når de er i slutningen af 40'erne. Men det rejser en lang række spørgsmål, som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller.

Illustration: Ole Clausen

Bodil er 49 år. Hun har spist P-piller i mange år. Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden, ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100%. Derfor valgte hun P-pillerne, som hun fungerede godt med uden bivirkninger.

Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne, men det ønskede hun under ingen omstændigheder. De risici, der måtte være for kvinder over 40 år, ville hun gerne tage på sin egen kappe.

