Men det er et besværligt liv. Alle disse ting tager meget længere tid, end de plejer, og kræver energi og gåpåmod.

Du skal også altid passe på, du ikke får sår. Checke din krop for røde mærker, der kan være begyndelsen til et sådant. Fordi du ikke kan mærke noget, og fordi sår vil gøre dig mere handicappet. Der er kun een måde at få sår væk på, og det er ved at aflaste. Har du fået sår af at sidde, må du ligge uafbrudt, til det er væk.

Du kan heller ikke have samleje på samme måde, som du plejer. Måske kan du få din penis stiv, måske kan du få sædafgang, men du kan ikke få orgasme som før. Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis. Ved at bruge deres fantasi. Det skal du nok finde ud af hen ad vejen.

Mette holder en kort pause, for at Lars kan nå at synke, det hun har sagt, nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få, små lyspunkter.

