Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop, og hånden hagede sig fast som en ørneklo. Et kort øjeblik frygtede han, at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor, men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap. Jonas åndede tungt og prustende, til han igen var kommet nogenlunde ovenpå.

-Drømme, det er alt sammen drømme. Men man ka' sgu' ikke undvære dem. Han spyttede arrigt ordene ud. Det gjorde ondt at se på.

-Man overlever på drømmen, det gør vi sgu' alle. På havet ka' man drømme så meget man vil. Du sku' prøve det, knægt. Dér ude ka' de ikke røre dig. Verden er fuld af ondskab. Der er sgu' ingen der vil dig noget godt ...

Et nyt anfald forsvandt i opløbet, og den gamle sank hen som i trance. Længe lå han stille med hovedet på puden og stirrede op i loftet. Øjnene var blevet mere slørede, eller også var det mørket der var blevet tættere.

