Nu ler han nede i halsen, og endelig taler han.

"Hvad tror du da, smerterne er," spørger han, "hvis ikke din krops angst for mig?"

Jeg siger til ham, at min længsel efter ham er stærkere end smerten.

I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng. Han bøjer sig ned og kysser mig på halsen. Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben, og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle.

I det øjeblik forstår jeg, at smerten, som er min krops angst for Døden, er stærkere end alt, stærkere end nogen længsel, end nogen beslutning. Himlen bliver rød af dens flammer; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden.

Kunne jeg tale, ville jeg trygle om livet. Kunne jeg frembringe lyd, ville jeg skrige, til nogen hørte det, til der kom hjælp. Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig, og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte.

