Pia trak på skuldrene. -Hendes far har masser af penge. Alle fyrene er vilde efter hende.

Nu var Lise sikker på, at Pia vidste besked.

-Ja, det er Søren også, hørte hun sig selv sige. -Han kommer oven i købet sammen med hende.

Ikke en lyd hørtes fra de andre. Så følte Lise en hånd på sin arm. -Jamen, Lise, udbrød. Annette. -Hvad er det, du siger?

-Kan vi ikke gå lidt? bad Lise. Hun kunne knap se for tårerne, der blændede hendes øjne.

-Det hér forstår jeg ikke, udbrød veninden, da Lise havde fortalt om samtalen med Søren.

-Det er såmænd meget enkelt, svarede Lise bittert. -Birte er smuk, og det er jeg ikke.

-Hold op, Lise, du ser da godt ud.

Lise skar en grimasse. -Jeg ser ganske almindelig ud, det ved jeg da godt. -Jeg er heller ikke charmerende - jeg er nærmest kedelig.

