"Når man har fødselsdag, kan der finde på at komme gæster," sagde hun. "Det kan godt være nogen, der har glemt én alle de andre dage. Men en fødselsdag kan man ikke glemme. Hvis man da ikke er nogen, som andre bare har drømt ..."

Det var for at drille, Lene kunne se det på hendes øjne, og hun måtte straffe hende. Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til, satte neglene i, indtil alt smilet var borte, "er det også en drøm?!"

Tanja vred sig og rystede på hovedet: "Nej, det gør ondt - undskyld, Lene - åh, det gør ondt!"

Bagefter måtte hun trøste hende længe, og hun var ved at komme for sent i skole. Simon stod ikke ved gangbroen, han havde opgivet at vente. Måske er det derfor, han ikke kan få sine ting til at ligge rigtigt. Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på, hvad Tanja sagde, da hun var uartig.

