-Jo du gør så. Kunne du ikke godt være min fyr, Hare, hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst?

-Selvfølgelig. Du er da min pige.

-Er jeg helt rigtig din pige?

-Selvfølgelig.

-Elsker du mig?

-Mmm.

-Vil du elske mig altid.

-Selvfølgelig.

-Kommer du over og ser mig spille indendørs?

-Måske.

-Øv, Hare, du elsker mig ikke. For hvis du elskede mig, ville du komme over og se mig spille indendørs.

Sådan noget kan Hemingway skrive, så det er overflødigt at skrive hvor gammel pigen er, eller at problemet ikke er det de taler om - om han elsker eller ikke elsker sin søster - men hvorfor han ikke bliver elsket af dem han vil elskes af. Dialog med undertekst, og en klart defineret fortællersynsvinkel, de to virkemidler lå i impressionismens prosa. Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst, den kompositionelle. Hemingway beskrev den tidlig og sent i billedet af et isbjerg.

