Kapitel I

Hvordan bevæger barnet sig ind i sproget?

Hvor er det barn jeg var engang

er det i mig endnu eller borte?

Pablo Neruda, 1978

Et spædbarn kan mere end dets forældre ved. Eller snarere mere end de måske tænker over, for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser, ikke noget det siger. Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til, det er noget der er meget svært. Men vi har alle kunnet det. Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang: lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes. Samtidig med at vi lærer verden at kende, lærer vi vores første sprog. Så kan vi også bedre få fortalt noget mere om den efterhånden. Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler. Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært.

