Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter: Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne

Flere års omhyggeligt arbejde med at opsøge og nænsomt restaurere kendte og ukendte gamle masterbånd ligger bag.

Det udmunder sig her i fem CD'er med ikke mindre end 140 numre indpakket med en 48 siders booklet med over 100 sjældne Elvis-fotos, en Elvis-discografi, en komplet fortegnelse over alle de studie-optagelser, han var med i i 50'erne, noter og biografier - et forrygende flot boks-sæt!

Og tillige er dette den mest vellydende og troværdige digitalisering af gamle optagelser, vi har hørt. Et rent 13-tal for dette værdifulde arbejde for eftertiden.

Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første, sensationelle optagelse på vinyl, som Elvis indspillede i Sun Records studiet.

Indspilningen dukkede først op i 1988 hos en af Elvis' klassekammerater.

Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser, som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans.

