Udfyld kuponen med rigtigt svar samt navn og adresse. Send kuponen med det samme til:

Hjemmet, Postboks 2441, 1024 København K.

Mærk kuverten "DUPLO legetøj"

Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992. De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger, Vognmagergade 10, København K. senest ovennævnte dato. Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger, og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften.

KUPON uge 47

Hvilket værktøj hører til en TOOLO æske?

en skruetrækker

en hammer (sæt kryds)

Navn:

Adresse:

Postnr.: By:

Skriv venligst med blokbogstaver Udløbsdato: 25. november 1992

Deltager De også i "Ugens Overraskelse" på side 47, så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket "Ugens Overraskelse - uge 47" og "DUPLO legetøj".

UGENS OVERRASKELSE

Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk, og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges.

