Udspil: Ru K.

Der var fuldt program i divisionerne i weekenden - se referatet i mandagens sportstillæg. Vi skal i dag se et spil fra det jyske lokalopgør mellem på den ene side Steen Schou fra Århus med Anker Pabst, H. C. Nielsen og Knud-Aage Boesgaard og på den anden side Frederik Mørk fra Vejle med Torben Stetkær, Erik Brok og Otto Dahl. Kampen endte 18-12 til Mørk.

Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj, en specialkonvention, der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne. Efter Østs præfererende pas doblede Nord oplysende og viste dermed en stærk åbningshånd. Schou i Syd svarede 3 kl, der ifølge parrets aftaler lover visse værdier (en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding). Nord satsede aggressivt på udgang og viste med 3 sp sit gode hold. Et 3 ut bud var dermed lagt Syd i munden.

