Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie, som David Lynch har skabt. Instruktøren fra kultfilm som "Blue Velvet" og "Vilde Hjerter" er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab "Twin Peaks". Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler, Home Box Office.

"Nej, den bliver ikke som "Twin Peaks". Der er lange, rolige scener som på et teater," siger den 23-årige dansker afværgende. Serien "Hotel room" tegner til at blive mindre hektisk og endnu mere intens end den populære forgænger, for hele handlingen udspilles i et enkelt hotelværelse. Nummer 603 i det fiktive Railroad Hotel. De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne, 60erne og i nutiden.

Gennemgående figur

Camilla Overbye spiller hotellets stuepige, og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne. Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller.

