Forsøgets formål er at undersøge, om råolie er en blanding eller et rent stof.

Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9

Fig. 9.9

Vi vil opdage, at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien. Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin. Destillerer vi videre, vil vi se tykkere og tykkere væsker fordampe.

Vi kan altså se, at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker.

Når man henter råolie op fra jorden, foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg.

På olieraffinaderier destilleres råolie i såkaldte destillationsanlæg.

På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg.

Fig. 9.10

Vi ser her, hvor mange forskellige stoffer olien er sammensat af.

Men hvad er forskellen på alle disse stoffer?

