Man ved ikke, hvad der får syd- og nordpolen til at bytte plads. Måske skyldes det ændringer i de elektriske strømme i Jordens flydende ydre kerne.

Jordens magnetfelt har mange gange i Jordens historie været "vendt om". Man ved, at der går mellem en halv og to millioner år mellem vendingerne.

I betragtning af Jordens alder, sker selve vendingerne hurtigt: kun omkring 10.000 år!

Hvordan finder brevduerne hjem?

Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder, de aldrig har været før.

Fugle har en imponerende evne til at finde hjem, også over strækninger, de aldrig har set før.

En af de dygtigste fugle er brevduen. Den benytter flere ting for at orientere sig. Blandt andet kan den bruge lugtesansen. Duerne ved, hvordan der dufter hjemme, og hvis vinden bærer spor af duften mod duen, kan den bruge det til at vælge flyveretning. Også høresansen bruger brevduerne. Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide, hvor kystlinien er.

