"Din far tilhører den tavse generation," sagde Peter. "Der er en eller anden forbindelse med stemningen under besættelsen som jeg aldrig helt har fået klarlagt. Noget med mørklægning og rationeringsmærker og mangelen på sydfrugter. Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale, og helst ser de at der slet ikke bliver talt. Især ikke om det såkaldte privatliv, som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder."

Lotte ville vide hvor meget ældre Søren var end Peter.

"Hundrede år, kan du nok høre."

"Søren er født året inden besættelsen, og jeg er født året efter. De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation. Omtale er ikke det samme som nedvurdering. Og Lotte løber ikke med sladder, er jeg sikker på."

"Ih, hvor jeg glæder mig til et lille glas," lød det fra Lykke. "Der er ikke noget som et lille glas til at fokusere bevidstheden og løfte den op på de højere planer."

