Bruno slår far godt og grundigt på skulderen, så han synker ned i det ene ben.

-Nå, ja, okay, trætte er vi jo også, svarer far og orker ikke mere.

Henning har ikke mistet pusten efter badet. Han løber rundt og rundt med Dollys BH flagrende som en fane efter sig. Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen, mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder.

Lidt efter kommer far og Dolly op på hemsen.

Det er svært at falde i søvn.

En gren slår hele tiden imod gavlvinduet.

På et eller andet tidspunkt må jeg alligevel være skvattet hen. Og jeg vågner først igen, da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster, fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet, når vinden slår ned i skorstenen.

-De er stukket af, for helvede! Dolly, de er væk!

