Ikke kun hverdagsbiler

Der er to Tempra-modeller, en 1,6 og en 2,0 SW SE, Fiats nyeste bud i firmabil-klassen, hvor Tempra'en er ved at vinde terræn.

Fiats topmodel, den store mellemklassebil Croma - der deler karosseri med Saab 9000 - er nylig faceliftet og har ikke alene ændret ydre, men har også fået bedre egenskaber. I Bella vises bl.a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t, en eksklusiv og prestigebetonet vogn, der fortæller, at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler.

Lancia er også repræsenteret med spændende biler, f.eks. Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V, hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner.

Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere: Den nye minibus Talento, en mindre udgave af Ducato'en, men alligevel med plads til 10 personer. -Der er også en Ducato Panorama minibus med 10 siddepladser og yderligere en Ducato 14 kassevogn, Ducato 18 kassevogn med højt tag og en turbo diesel motor, Ducato 18 med dobbeltkabine og lad plus kran, samt Ducato 18 Chassis med tiplad.

