Michael Christiansen udtrykte onsdag i Undersøgelsesretten også forundring over Erik Ninn-Hansens forklaring om, at han i december 1987 på baggrund af 2.december-notatet skulle have givet, hvad han selv kalder et "direktiv" om, at familiesammenføringerne skulle nedprioriteres, og at dette især skulle ramme de tamilske flygtninge.

Men det var ikke alene Ninn-Hansens forklaring i retten, som havde overrasket departementschefen. Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham, fremgik det af afhøringen onsdag.

I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret, hvor foruroligede de var over tamil-stoppet. Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge, Frederik Schydt, om Tamilsagen, gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring, forklarede departementschefen.

Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne, mens han selv var i Justitsministeriet, selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer. Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet.

