Genkaldelse af erindring, som jo er en hyggelig foreteelse, kunne man også opleve i Poul Jørgensens glimrende billedcollage "Dronning i 20 år". Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus, der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen. Nemlig "Sport og Sprut". Hører de sammen, lød det dristige spørgsmål - og selvfølgelig gør de det. Der er ikke noget som lidt aktiv sport, der giver en sund og naturlig tørst.

"Dronning i 20 år" markerede, som titlen antyder, Dronningens jubilæum. Det er i dag og tillykke til os alle med det. Det må ikke være nemt at være dronning med den farve, den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har.

Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler. Billederne måtte gerne være flere, for det er - netop - meget hyggeligt familie-tv, som tilmed gav et lærerigt indblik i forholdet mellem folkestyre og monarki og det enorme arbejde, Dronningen udfører for landet.

