De to Næstved-skoler har i tidens løb haft en række udlandsaktiviteter hver for sig, men med jerntæppets fald blev der skabt en samarbejds-kontakt, der langsomt er udbygget og nu har resulteret i fælles udbud af en række fælles kursus-forløb dels i Polen og dels i Næstved.

På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området.

"Kurset omfattede en byggefaglig undervisning, kursus i brug af EDB samt management, marketing og organisation. Vi fik mange positive reaktioner, og ved en evaluering to måneder efter kunne vi konstatere, at de polske lærere har kunnet anvende både den pædagogiske metode og den faglige viden i deres daglige arbejde," fortæller uddannelsesleder Niels Kjærsgaard fra Næstved Handelsskole.

Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd, der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot.

