Peter Bruun søger samarbejds-partner

For at tage hjemmemarkedet først, så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr., til en Grinde ca. 80.000 kr. Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr., hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast. Alle tegninger til skabeloner til køl, ror samt beslag og udstyr følger med.

På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet, eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde, helt afhængig af markedets udvikling naturligvis. I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale.

De to nævnte bådtyper har været en klar succes i Danmark i nu over 20 år. "Hvalbådenes" særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere, bådene er funktionelt rigtigt udformede, og de er rummelige. Det er glimrende turbåde, og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. "Sjælland Rundt".

