Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier, at de ønsker, at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse, som deres religion påbyder. Samtidig er de trætte af at blive betragtet som "eksotiske sjældenheder", som pr. definition er svage og skal beskyttes.

"Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af, at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund, vil det have en selvforstærkende effekt," konkluderer rapporten. Indvandrerbørn i uddannelsessystemet: 13 procent af alle elever, der går ud af folkeskolen, er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere. For indvandrere drejer det sig om 41 pct., for anden generations indvandrere om 15 pct. 31 pct. af alle folkeskoleelever fortsætter i gymnasiet og 42 pct. på EFG. 21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet, mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG. Andelen af første og anden generations indvandrere, der fortsætter i uddannelsessystemet, har været stigende op igennem 80'erne.

