En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ, er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år. I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben, molekylærbiologi til genmanipulation, sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme, osv. Naturvidenskabsfolk var kapitalens håndlangere. I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image, nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål: Hvornår begyndte universet? Hvad er menneskets plads i evolutionen? Sidder bevidstheden inde i kraniet? Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende?

Tænkende forskere har naturligvis til alle tider spekuleret over disse emner. Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere, at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn, mæle og underhold.

1) Læs i morgen: Professor Preben Plum om "Kejserens ny bevidsthed" af Roger Penrose, Oxford.

