"Det er helt klart, at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år. Men vi farer ikke frem i blinde, så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber, der har danske datterselskaber".

ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld, når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi. Han er klar over, at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet.

Palle Simonsen siger, at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen.

Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel, lægger Palle Simonsen ikke skjul på, at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen. Han mener, at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked, der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne.

