Syriens præsident, Hafez al-Assad, indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land.

Diplomater i Mellemøsten siger, at Assad frygter, at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om, at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også.

Assads holdning er "i dag Libyen - i morgen Syrien", sagde en diplomat.

Den syriske leder ankom i går til Abu Dhabi efter besøg i Saudi-Arabien og Kuwait. Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd (GCC) - Bahrain, Qatar og Oman - inden han vender hjem.

Syrien kom Kuwait til hjælp, da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak, der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden.

Diplomater vurderer, at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt, hvor Syrien mener, at det har behov for det.

