Det er ikke til at få øjnene fra dem. De kvinder kunne være en af de fire geskæftige kvinder i "Klub Held og Glæde". De kunne være Winnie og Helen, som altid skændes, i "Køkkengudens hustru". En af dem kunne sagtens være den besværlige mor, som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger. Hvad var det ikke, der satte hende i gang med dem? At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde, fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler. Amy Tan lovede sig selv, at hvis moderen overlevede, ville hun give efter og tage med hende til Kina.

Hun gjorde det, og hun forstod, hvorfor det var nødvendigt. "Nu bliver jeg kineser," siger datteren i "Klub Held og Glæde", da hun kører over den kinesiske grænse. Pludselig falder det hele på plads, alt det, der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA.

