Steffensen Direktør Paul Berg Steffensen, der i dag fylder 60 år, har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA. Han er købmandssøn fra Hjørring og udgået fra Sindal højere Almueskole, hvorfra han tog til Niels Brocks højere Handelsskole. Og to år senere rejste han til Colombia for at blive filialbestyrer i Vestindisk Handelskompagni SA. I Sydamerika fandt han sin ægtefælle, Niva. Paul B. Steffensen var filialbestyrer i seks år og lod sig derefter videreuddanne i Business Administration ved University of Wisconsin. Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc., senere Royal System Inc., senest Bing & Grøndahl Inc., hvis datterselskab han begyndte og opbyggede, og Royal Copenhagen Inc. Med de skiftende stillinger fulgte tillidshverv i bestyrelser og organisationer som f.eks. Danish American Chamber of Commerce, Rebild National Park Committee, President Association USA og Danish America Society. Paul Berg Steffensen er Ridder af Dannebrog. Han har sit hjem i Bronxville.

