Unionen er god til at løse problemer, der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. Men miljøet kender ikke til landegrænser, så hvad hjælper skrappe miljøregler, når Østeuropa ikke er med. De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser.

Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde, men ikke et overnationalt "De Europæiske Forenede Stater". Jeg tror ikke, et demokrati kan fungere med mange forskellige sprog. En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl.a. gennem en kritisk presse, men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa. Pen Hvad skal du bruge Europa til? Mikkel Thorvald Madsen, 19 år, gymnasieelev, Værløse: "Jeg tror, at stadig flere danskere vil uddanne sig rundt omkring i Europa. Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land.

