Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe, at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på, at roen står på dyrkernes marker inden år 2000. Gensplejsning af sukkerroerne har fremmet sagen, og i disse dage modtager Maribo Frø en miljøtilladelse til at plante tredje generation gensplejsede roer ud på forsøgs-markerne.

"Men det er helt forkert, at vi skal forsøge så meget i laboratorierne, før vi får tilladelse fra Miljøstyrelsen," siger direktør lic.techn. Leif Kjærgaard, der godt nok kan se etiske konflikter ved at ændre dyrs gener, men ikke planters. Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år, ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø.

I virkeligheden er al frøforædling mutation. Ved de traditionelle krydsningsmetoder tager det 14-15 år at udvikle en ny metode, men ved gensplejsnings-teknikken kan det gøres på otte-ni år, fordi man springer nogle trin over og hurtigere opdager, om en plante har de ønskede gener.

