Præsident Jeltsin indkasserede stormende bifald, da han i går triumferende erklærede kommunismen aflivet og 75 års mareridt for afsluttet i en tale til medlemmerne af Kongressen. Han advarede imidlertid også om, at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati.

"Verden kan udstøde et suk af lettelse. Kommunismen, som overalt spredte strid, fjendskab og uhørt brutalitet, er brudt sammen, og den vil aldrig rejse sig igen. Dette står jeg personligt inde for," sagde han.

Jeltsin erklærede også, at der ikke vil blive flere løgne, da han garanterede amerikanerne, at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag.

Med den buldrende stemmeføring, der er blevet hans varemærke, forsikrede han fra USAs fornemste talerstol, at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter.

"De kan ikke vælte Jeltsin. Jeg er ved godt helbred, og jeg agter ikke at løbe af pladsen, før reformerne er gjort uomstødelige."

