Brevet bemyndigede officielt Crescent til at "diskutere og forhandle" mulige opkøb inden for jointventure-aftalen og at "diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt."

Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere. Kort før invasionen bestilte han en graveret, schweizisk, guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's, der er den engelske dronnings juvelér i London. Formålet var at vise pistolen for Saddam Husseins fætter og svigersøn, Hussein Kamal al Majid, der dengang var Iraks industriminister. Da fjendtlighederne satte ind, var den dog ikke kommet uden for Bagdads lufthavn.

Ud over Petrofina undersøgte Crescent adskillige andre mulige mål, som jointventure-alliancen kunne erhverve, både i Nordamerika og Europa.

Hamid Jafar er 45 år, uddannet i London og søn af en tidligere irakisk regeringsminister. Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986, hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater.

