Servicering "Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring, overvågning, maling og græsslåning. Vi startede vort firma 1. april, og vi har allerede mange kunder, der kommer af sig selv," siger Gitte Knudsen. Når forløbet i kommunalt regi slutter til december, håber hun, at hendes og mandens firma er vokset stort nok til, at hun kan blive ansat på fuld tid.

De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø, Norderney. Resultatet er en fælles rapport, som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på, da Berlingske Tidende var på besøg.

"Man kan godt sige, at vi har været i praktik som turister. Tyskerne kan godt lære os noget om venlighed, og om at klare situationen med et smil i stedet for en sur mine," siger Marianne Dransfeldt, der skal bruge sommeren i praktik i det danske ferieland, hvor tysk i øjeblikket er det vigtigste arbejdssprog.

