"Det er for sent at græde over spildt mælk," sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968. Nu gælder det fremtiden."

Kedeligt billede af slovakerne

Spørgelysten blandt landbrugskollektivets trinde medlemmer var ikke overvældende - kun to tog ordet, efter at han havde beroliget publikum med, at ikke alt bør privatiseres. "Landbrug og industri skal stadig hjælpes og støttes af staten," sagde han.

Bagefter forklarede Alexander Dubcek over for Deres udsendte, at han var misfornøjet med Vestens udlægning af den slovakiske nationalisme. "Det er, som om det kun er slovakerne, der er noget i vejen med," erklærede han. "Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere, og sådan er det ikke helt i øjeblikket. Der er også radikale tjekkere, som må ændre holdning." Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier, som står foran lukning, og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct.

