Den vare leverer Paul-Loup Sulitzer ca. en gang om året. Og Per Kofods Forlag har gjort sig til formidler af produkterne på det hjemlige marked, først med serien om Helena Rubinstein, Hannah hed det første bind, og senest med tre bind om Kate Killinger og Rourke, to succes-mennesker fra den amerikanske bladverden.

Det med succes'en er rigtigt nok. Men selvfølgelig skal de hele tiden gå så grueligt meget igennem - ellers var der jo ingen spænding. Læsere af de to første bind, Reporter og Kate, kender den urokkelige stjerne-reporter Rourke, der flakker verden rundt og nærmest vader i borgerkrige og anden blodsudgydelse, som han omdanner til "godt stof", historier, som hans agenter sælger til blade verden over. De kender også Kate, datteren af bladkongen Killinger, der gør hvad han kan for at knække datterens nystartede dagblad. Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden. Gamle Killinger dør, hvilket blot gør Kates problem med ham endnu mere uløseligt.

