I de kommende år bør det blive lettere at hæve kvalitetsniveauet på vore højere læreranstalter. Et ønske som industrien åbenbart deler med flere studerende.

Et bredt flertal i Folketinget indgik nemlig i juni et forlig om en ny styrelseslov. Det opfylder langt hen ad vejen Dansk Industris ønsker om en styrkelse af ledelsesstrukturen på de højere læreanstalter. Loven fremmer en klar ansvarsplacering og det selvstyre, der skal til for at skabe fornyelse.

Det er en lov, der rummer muligheder. De skal bruges, når loven træder i kraft efter årsskiftet. Først og fremmest til at øge kvaliteten af undervisningen og forskningen. Øget kvalitet er vejen til større beskæftigelsesmuligheder i industrien for de færdiguddannede. Det er kvalitet, der gør dansk industri konkurrencedygtig. Det er en klar følge af den ny styrelseslov, at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet. Det er en udvikling, som industrien hilser velkommen. Det betyder naturligvis også, at det ikke vedvarende er muligt at uddanne flere og flere for de samme midler.

