LANDET RUNDT KØBENHAVN: En dukkert i Furesø kan igen anbefales, efter at læger kommuner og amter har konstateret, at der ikke længere er sundhedsfarlige alger. I juni blev badning frarådet på grund af blågrønne alger. I sjældne tilfælde kunne disse alger udskille et giftstof, som giver hudirritationer og dårlig mave. Københavns og Frederiksborg amter vil hele tiden vurdere badevandsforholdene.(RB)

Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG: Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger. Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger, men forrådnelsen kræver så megen ilt, at fisk, der ikke i tide slipper væk, vil dø.-søwo

10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE: En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen, der reducerer vandforbruget med 30 pc. I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort, så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. Bruseren kan spare mellem 220 kr. og 270 kr. på vand- og vandopvarmnings-regningerne pr. år.(RB)

