Væksten i verdenshandelen faldt i 1991. Både regnet i mængder og priser. Det var tredje år i træk. Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald. Nedgangen i vækst følger efter et tilsvarende åremål med stigende vækst. Derfor bemærkes den negative udvikling med stor opmærksomhed. Al tale går på, hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure, udtynding i landbrugsstøtte, etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt. GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal, der umiddelbart kan aflæses af tallene.

Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen. Når stigningen i produktionen tager af, falder også behovet for den internationale vareudveksling. Det er således gennem den økonomiske vækst, at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem. Tallene fra den internationale told-og handelsaftale-koordinators, GATT, årsberetning illustrerer med al ønskelig tydelighed resultaterne af den vej mod nulvækst, som verden som helhed har betrådt siden 1988 og hvor 1991 er nulpunktet, indtil der foreligger tal for 1992.

