Det er påvist, at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov, som ikke lader sig udjævne gennem planlægning.

Fx sæsonsvingninger i visse erhverv og vejrligsproblemer, der involverer sikkerhedsbestemmelser for de ansatte.

Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold: høst, såning m.v. for maskinstationer m.fl., planteskolevirksomhed), eller kundernes præferencer: juletræer, pyntegrønt i skovbruget, blomsterdyrkning til jul, mors dag m.v.

Inden for landbruget, maskinstationsområdet, skovbruget, gartneribruget, planteskolerne, anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft, men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer.

En undersøgelse har vist, at de to første arbejdsgiverbetalte ledighedsdage har medført en bedre planlægning af arbejdskraftforbruget (eks. maskinsationerne), men der kan ikke forventes yderligere muligheder for positiv adfærdsregulering.

Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt, opstår der særlige problemer i sommerperioden, når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid. Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at "fabrikslukke" 2-3 uger i juli, som mange andre virksomheder gør.

