Opsving for bådudstyr

Eksporten af motorbåde er også vokset, men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr.

Og så skal omsætningen i udstyr med i billedet. I årevis har man løseligt anslået denne eksport, der ikke kan fremgå detailleret af Danmarks Statistik, til i værdi at være stort set lig med eksporten af både, men formanden for Søsportens Brancheforening, direktør John Christensen, der selv med John Mast er stærkt fremme, mener, at nu har eksporten af udstyr - rækkende fra master og sejl over spil og instrumenter til skibsruder og sejlertøj - nået et omfang, der overstiger eksporten af både.

På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget, ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor, men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. Motorbåde viser næsten uændret antal, men værdien er faldende, fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr.

