Som leder er Poul Harremoës i stand til at fylde sine ansatte med begejstring. Han siges at have et overvældende "drive" og engagement, der smitter af på alt omkring om ham.

Han kaldes "overordentlig professionel" og "fagligt ærlig". Det sidste gik ud over politikerne, da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan. Harremoës kritiserede forslaget for at være overfladisk og urealistisk. Og det blev lavet om.

Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës, der også er ridder af Dannebrog, gennem de seneste år haft en række internationale poster. Blandt andet som præsident for en international vandforurenings-organisation og som drivkraften bag WHOs efteruddannelse på miljø-området.

I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen. Harremoës er inkarneret sejlsportsmand, der hvert år sejler Sjælland Rundt med sin søn. Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle, og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn.

