Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger, som stadig eksisterer mellem landets store, ungarske mindretal og resten af befolkningen. Den 42-årige borgmester fra provinsbyen Cluj er en af grundlæggerne af den ultra-nationalistiske bevægelse Vatra Romanesca.

Han hævder, at Ungarns regering pønser på at undergrave Rumænien for at få Transsylvanien, der tidligere har været ungarsk, tilbage. "Hvis ikke vi skrider ind, får vi jugoslaviske tilstande," siger Funar. Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres, så de ikke får magt, som de har agt, mener han.

Funar afvises af de fleste andre politiske bevægelser. Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle, fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu.

Infas-prognosen viser også, at Iliescus tilhængere i gruppen DNSF bliver den største gruppe i parlamentet. DNSF kan regne med 27,5 pct. af stemmerne. Constantinescus folk, samlet i Demokratisk Forbund, får kun 23 pct., mens tidligere ministerpræsident Petre Romans socialdemokrati NSF tilskrives elleve pct.

