Forholdene var grufulde i DDRs eneste lukkede børnefængsel, som lå i Torgau ved Elben.

60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér, fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner.

Bag høje mure med pigtråd fik "pædagogerne", som i realiteten var fangevogtere, afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder. Beretningerne om, hvordan børnene blev mishandlet, er hårrejsende.

Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne. Materialet baserer sig dels på dokumenter, som det ikke lykkedes fængslets ledelse at destruere i tide, dels på vidneudsagn.

Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset. En dreng stak en jernstang op i endetarmen. En anden satte ild til sig selv. Andre slugte søm og glasskår eller skar pulsårerne op.

