Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse, og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden.

Et ægteskab, for eksempel, hedder på PC: hjemme-fængsling, legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution. Ligesom en hustru betegnes som ubetalt sex-arbejder eller hjemmefængslings overlevende. Med andre ord: det er ikke så yndigt at følges ad.

Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning, fordi der lægges vægt på, at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene. En husmor er en hjemme-kunstner, hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft. At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste, man kan være. Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres, om en hvid mand i et racistisk, sexistisk klassesamfund er en undertrykker, for det er han. Per definition.

