"Jeg måtte finde på noget at lave i mit nye hjemland. Så jeg brugte min erfaring som keramiker til at få plads i kollektiver for kunsthåndværk."

"Men det kan man ikke leve af, og det var også meget besværligt med alle de regler, som gjaldt i fællesskaberne," fortæller Gladys Henriksen. Og på en ferie i Malaysia fandt jeg på, at starte en import af krukker. Jeg fik en aftale med en fabrik, der uden krav om forudbetaling leverede en container fuld af krukker. Det blev en overvældende succes. På en weekend solgte jeg 2000 krukker til private, siger hun."

Kopieret

Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på, at der måtte være så stort et marked for krukkerne, at hun kunne etablere en engros-virksomhed. Den forudsigelse har foreløbig holdt stik. I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design. En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner. Det svarer til et salg af cirka en kvart million krukker.

