Mere end hver fjerde medarbejder skal væk. Syv afdelinger skal sælges. Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes. Direktøren er opsagt, og bestyrelsesformanden går. Der skal hentes 60 mill. kroner ved aktieudvidelser.

Det er situationen i Varde Bank, som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan, der skal redde bankens selvstændighed.

Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter, at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion.

"Men det har ikke haft karakter af forhandlinger. Vi har hele tiden sigtet på at få en lokal løsning, og den har vi også fået," siger han.

Den lokale løsning er ni erhvervsfolk, som har dannet et vestjysk konsortium, der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner.

Det blev nødvendigt efter et tredie kvartal med et minus på 232 mill. kroner og efter soliditetsprocenten - som Kaj Thomsen udtrykker det - "kom noget nærmere på 10 procent, end vi bryder os om her i banken."

