Folkelig støtte "Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo," siger Antonio Cimino fra "Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen", en organisation, der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien. "Han har umådelig stor støtte, især i de de fattigste kvarterer."

"Jeg respekterer virkelig Orlando," siger Michela Buscemi. To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen, og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd. "Han var den eneste, der rakte en hånd frem for at hjælpe mig."

"Hvis Orlando forsvinder, ved jeg ikke, hvad der vil ske. Han er vort sidste håb," siger Emilia Bonsignore. Hendes mand, der var medlem af Palermos byråd, blev myrdet for to år siden, da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr., hvor byrådsmedlemmer var indblandet.

Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde "min vanskelige tilværelse", som han beskriver det.

En anden kilde til styrke, siger han, er det pres, udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet.

