Hun så aldrig nogen nødplan og kendte ikke sit emergency-nummer.

Afbrudt af pauser, hvor hun blev stoppet af sin egen gråd, fortalte Anne Lisbeth Hammer om en stort set helt ny besætning om bord på et helt nyt skib, hvor arbejdet med at få gjort skibet klar til drift var så omfattende, at der ikke var tid til at koncentrere sig om sikkerhedsmæssige opgaver.

"Scandinavian Star" sejlede sin første tur fra Frederikshavn til Oslo 1. april 1990, og allerede inden denne tur havde Ole B. Hansen, direktøren i rederiet, gjort det krystalklart for besætningen, at skibet skulle være klar til at sejle med passagerer 1. april, forklarede tillidsmanden. Det blev sagt så bestemt, at man end ikke diskuterede at udskyde sejladsen.

Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på "Scandinavian Star" en af de første dage efter 1. april, men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet. Det drejede sig kun om, hvordan man skulle få arbejdet gjort.

