"Men Færøerne tilhører dog det danske rigsfællesskab," siger Erik Hjorth Nielsen.

"Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet, og den nye ordning vil få den konsekvens, at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker."

Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymasierne.

"Men nu får jeg ikke en krone, selv om jeg er dansker og skriver for danskere. Jeg føler mig ualmindeligt uretfærdigt behandlet og undrer mig over, hvorfor det lige præcis er mig, som skal rammes," siger hun.

Ifølge Statens Bibliotekstjeneste, der administrerer bibliotekspengene, bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov, ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt.

"Hvis der er tale om en dansk bog med lidt fremmedsprog i, så kan den godt få del i bibliotekspengene, men deciderede lærebøger i fremmedsprog kan ikke komme i betragtning," siger bibliotekskonsulent Anna Johansen, Statens Bibliotekstjeneste.

