Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus. Kina er stadig i stue-arrest, og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina.

"Kineserne er skuffede over Danmarks holdning. Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina, men nu er vi blandt de sidste, der lukker op igen," siger Oliver Jensen, FLS i Peking.

Han fortæller, at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt, at man taber pusten.

"Vi har store forventninger til reformerne, omend vi er forberedt på, at de kan komme til at køre lidt i "ryk". Men det er spændende at se, hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs."

FLS har været aktiv i Kina siden 1906 og har opført 20-30 cement-fabrikker rundt om i landet. I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai, finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien.

