(3 stjerner) "Karlsvognen". Dansk. Premiere i 10 biografer over hele landet.

"ROLIG" betyder morsom på svensk. Det er et af de ord, vor danske hovedperson kommer galt afsted med i "Karlsvognen", der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet: rolig nok eller morsom nok.

NOGLE gange er den så dvælende, at det er lige før den går i stå. Andre gange har den så travlt med at fortælle, at man bliver vildt forvirret.

MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør, Birger Larsen, og den svenske forfatter, Ulf Stark, begyndte med "Lad isbjørnene Danse" - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990. Nu fortsætter det med "Karlavagnen" som Ulf Starks børnebog hedder på svensk, hvor der er et ordspil i, at der ligger et pigenavn gemt i stjernebilledet. Ved oversættelsen til "Karlsvognen" tabes en del af magien. Og sådan er det også med filmen: fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg!

