"Vi ses i Helvede!" svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende. Forinden drak han 10-15 øl og en kvart flaske Gammel Dansk.

Kort efter at de var blevet alene på hendes værelse kom de op at skændes. Dan M. greb en brødkniv på bordet.

Da hun bad ham om at lægge kniven, sagde han, at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget. Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham, slog det klik for ham. KNIVEN BRÆKKEDE

"I aften er der tre, der dør," sagde han og gik amok med kniven, der brækkede under de mange hårde hug.

"Jeg ville skræmme hende," forklarede den 19-årige i grundlovsforhøret. Men politiet er ikke i tvivl om, at det var et drabsforsøg. Igen og igen huggede og skar den unge mand i sin kæreste.

"Det var et rent tilfælde, at han ikke slog hende ihjel," mener kriminalinspektør Chr. Petersen.

