Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie, da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte "usømmeligt".

Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen, ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer.

"Værdighed frem for alt!" buldrede det ansete dagblad The Times på vegne af dronning Elizabeth.

DI I BIKINI

Men der skal nu heller ikke ret meget til, før man bliver dømt uværdig i det britiske kongehus. Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok, for sådan fører man sig ikke frem som kongelig.

Vedvarende reprimander har hjulpet så meget som den berømte skrædder i helvede. Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd.

