"Vor hund, en labrador, blev fodret godt. Det blev naboens store, sorte hund også," siger Københavns politidirektør, Poul Eefsen, galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området.

Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme, mens beboerne var ude.

Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret, så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt, bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier.

Politidirektør Poul Eefsen:

"Jeg ønsker ikke blæst om denne sag. Jeg bryder mig ikke om at blive fremhævet, for det gør lige så ondt på alle andre bestjålne i området."

Under de seks-syv villaindbrud blev der tilsammen stjålet for et stort sekscifret beløb. Kuppet i politidirektørens villa, Søterrassen 7 i Holte, gav alene et udbytte på 155.000 kr.

Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager, der alene var vurderet til 50.000 kr. Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr.

