Sådan mener drabsafdelingen i København nu, at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags.

Tekniske eksperter har nu slået fast, at eksplosionen skyldtes en meget kraftig bombe, og alt tyder på, at bomben blev afleveret af postbudet, der klokken 8.45 mandag lagde den tykke prøvekuvert i "Internationale Socialisters" postkasse.

BOMBE-KRATER

"Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret, og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder. Det taler for, at bomben er eksploderet, da han har åbnet pakken," siger kriminalinspektør Bent Hansen, drabsafdelingen.

Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu, men kilovis af materiale, der er samlet på stedet, skal nu fin-sorteres og undersøges.

I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper, men endnu kan politiet ikke sige, hvilket sprængstof der er brugt. Men der må være tale om sprængstof, der også giver en kraftig brandpåvirkning.

I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen.

