Den gode Gillan, der er en af de mest sande gentlemen, man kan møde, tager også gerne den hårde tørn med rockklubberne endnu engang for at overbevise folk om, at hans rolle i rock'n'rollen langt fra er udspillet.

"Det tog mig syv år at få tingene på ret køl, efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973. Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang, men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted," siger Ian Gillan.

"Det er helt fint at spille i de små klubber, fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik. Og så er der én væsentlig grund til, at jeg spiller i klubberne i øjeblikket: det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere," griner Gillan.

BANDETS LÆRETID

Han betragter de sidste to år som bandets "læretid", og både "Naked Thunder" og "Toolbox" som plader, der er lavet for at finde den rigtige stil.

