Da hun således var i Berlin i 1960, blev hun foruden den officielle hyldest også mødt af folk, der hujede og piftede ad hende og kaldte hende landsforræder.

Præsten Gottfried Wiarda kom ind på emnet, da han under begravelsestalen sagde, at Marlene Dietrich også havde haft store sorger i sit liv.

"Frem for alt den sorg, det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland," sagde præsten med adresse til, at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder.

Præsten var dog ikke den eneste, der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde. Skuespilleren og regissøren Maximillian Schell, der spillede sammen med hende i filmen "Dommen i Nürnberg", sagde, da kisten langsomt blev sænket i jorden, "Kære Marlene - velkommen hjem. Jeg tror, du ville have elsket de mange bifald", med adresse til de godt tusinde mennesker, der uden for kirkegården havde klappet taktfast, da cadillac'en med hendes kiste ombord defilerede forbi.

