SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul, når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse.

På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa, og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år.

Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der, så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler.

Den danske importør, Vilh. Nellemann Autoimport, har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget.

Derfor tæller modelprogrammet foreløbig kun Legacy. Hverken Justy eller Alto er på programmet, og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud. I stedet kommer der en ny mellemklassemodel om et års tid, Empressa, som formentlig også til den tid indlemmes i det danske modelprogram.

