PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start. Deltager en elev i undervisning, opgaver og prøver, er man aktiv. Hvis ikke, er man inaktiv.

HVOR der ikke er mødepligt, vil der som regel være opgaver og lignende, der muliggør en studieaktivitetskontrol, og deleksaminer er der jo i alle uddannelser. Studieaktivitetskontrollen ligger på uddannelsesinstitutionerne. Jeg har ingen grund til at tro, at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt. En mulighed for snyd kan i sagens natur ligge i uddannelsens første år. Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om, at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start.

JENS Sandfeld Søndergaard hævder, at SU-reglerne er så lempelige, at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog. Som eksempel anføres, at hvis en person tjener 300.000 kr., kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned.

