"Vi har netop valgt Jette Dreyer Hughes' bureau, fordi hun er uddannet psykolog. Vi troede dermed, at hun var specielt seriøs. Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge.

Der er kun én af de kvinder, jeg kender, der fik kontakt til en ligestillet person. De passede så bare ikke sammen, da det kom til stykket.

De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år, mens de to andre har fået en kontaktadresse hver, som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand.

En af mine veninder lagde ikke skjul på, at hun ville have en intelligent og velhavende mand, da hun var til samtale hos Jette Dreyer.

En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab: "Jeg har den helt rigtige mand til dig: En bankdirektør i Rungsted. Der er kun én hindring. Han elsker stadig sin tidligere kone".

