"Vi tar' en tysker frem, vi tar' en tysker tilbage, vi tar' en tysker frem, åååårrr så ryster vi ham lidt!"

Og rystede, det var tyskerne. Og det var ikke kun dem på banen:

"Jeg har aldrig set Hamburg så tom, der er ingen mennesker på gaden her efter kampen. Men vi må jo ønske jer til lykke med en fantastisk sejr," lød det i går aftes nedtrykt fra Harold Richard, sportsjournalist på Tysklands største avis, Bild, før det var hans tunge pligt at fylde sin avis med det største tyske nederlag i sportsmands minde.

Det var ellers Bild, som dagen før EM-finalekampen over hele forsiden skrev: "Undskyld danskere, men i dag tager vi sejren":

"Ja, det skrev vi ... Nu må vi skrive til lykke. For én gangs skyld løb vores held ud, og vi bøjer os for jeres kvalitetsspil.

Det var sporten, der vandt i aften.

Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige.

