Men rastløsheden skyldes snarere de 150 pressefolk uden for hotellet. Om et øjeblik slippes de ind.

Marco van Basten, af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber, ved, hvad der venter.

Så sker det. Hoteldøren åbnes. Verdens-pressen bestormer den 27-årige målkonge.

Alle vil vide alt forud for Hollands EM-semifinale mod Danmark.

AFSLAPPET

Marco van Basten i afslappet påklædning, grå T-shirt med blå mønstre, sorte shorts samt bare tæer i badetøfler, flader ud i en dyb lænestol, alt imens han får stukket en halv snes mikrofoner op foran ansigtet, og kameraerne snurrer.

Man noterer sig straks, at de største er de nemmeste i sportens verden.

Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed. På flamsk, på tysk, på engelsk, på italiensk, på svensk. Og på dansk ...

Marco, lige et spørgsmål fra en dansk journalist?

"Du er velkommen," siger han imødekommende."

Hvordan vurderer du det danske landsholds styrke?

"Danmark har et godt kollektiv. Jeg fornemmer, at spillerne står sammen.

