Mange tusinde kom altså med i jagten på "Basse", fordi politiet anså det for givet, at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet.

Det kunne ske i form af lægebesøg, vaccination, barnedåb eller navngivning, men alt syntes at være forgæves.

Pludselig skete der imidlertid en overraskende udvikling. En 30-årig, barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter "Basses" bortkomst, at hun havde kastet drengen i Odense Å.

Erkendelsen faldt dog fra hinanden efter grundige afhøringer hos politiet. Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet, og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne.

Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen, selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder.

Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser, men lige lidt hjalp det.

