DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde. I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast.

MEN endnu en gang var det en skæbnefyldt fejlvurdering af ledende politikere.

FIRKLØVERREGERINGEN var ikke en døgnflue. Under visse omstændigheder kunne den såmænd have siddet den dag i dag. Det er vel ikke engang udelukket, at den på ny dukker op. Hvem tør afvise det. I hvert fald blev dens dannelse starten til en ny fase i dansk politik efter anden verdenskrig.

REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor, men et par andre momenter bør dog også drages frem.

DE fire partier var enige om mangt og meget, da regeringen blev dannet. Langt mere end dens modstandere havde troet var muligt. En væsentlig grund hertil var, at vi alle havde en intuitiv fornemmelse af, at regeringens overlevelse ville bero på, om vi havde mod til at spille ud med meget radikale forslag, der afgørende ville ændre forventningerne i befolkningen og i erhvervslivet.

