Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti, Venstre, forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge.

Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier.

Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni. Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem, viser GfK-undersøgelsen, der er foretaget 31. august.

Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29, fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild.

STADIG STØRST

Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti.

Ser man på midtbanen i dansk politik, vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg. Partiet går to mandater frem og har i dag otte.

Det andet vigtige midterparti, CD, får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990. CD mister 0,7 procent i forhold til sidste prøvevalg, og partiet er med ialt 3,8 procent af stemmerne nede på syv mandater.

