En opinión de dos conocidos historiadores rusos , Andronik Mirganjan e Igor Klamkin , Rusia no puede avanzar sin una " mano de hierro " .
Afirman que el camino de Rusia hacia la democracia pasa por la dictadura .
Uno de sus artículos reza : " En un régimen autoritario , la sociedad se estratifica y maduran los distintos intereses .
Y cuando sus representantes están apuntode echarse al cuello del contrario , la mano de hierro es lo que le pone fin " .
De este modo se crean constantemente las condiciones de una armonización de intereses y subsiguientemente de las reformas democráticas " .
Y añaden : " Precisamente porque no tenemos orígenes como sociedad civil nos opusimos al Congreso Popular .
Y es que aparte de la ilusión de una democracia no aportaba nada real , yaque objetivamente no podía .
Y no se debía enabsoluto a las cadenas del sistema .
Las ilusiones son peligrosas .
Son fuente de desengaños y en última instancia provocan una desestabilización de la sociedad , algo que desafortunadamente ya hemos visto y seguiremos viendo " .
Son de la opinión de que el Congreso Popular debiera conceder al presidente facultades dictatoriales .

