Por Vibeke Scheibel El debate sobre los extranjeros en Dinamarca no debe conducir a la xenofobia y al racismo .
Por eso todos los líderes de los partidos políticos debieran asumir directamente su responsabilidad .
Así opina la vicepresidenta del Partido Socialdemócrata Birte Weiss , y propone que todos los líderes políticos sean invitados a participar en el comité de igualdad de trato que el Parlamento decidió crear justo antes del verano .
Birte Weiss hace referencia a Alemania , donde el diálogo ha sido interrumpido por bombas incendiarias y dramáticos enfrentamientos .
" No podemos tolerar que esto ocurra en Dinamarca " , afirma .
El Secretario de información de las Juventudes Socialdemócratas de Dinamarca ( DSU ) , Hans Stavnsager , se ha mostrado positivamente sorprendido por la idea .
DSU ha sido durante mucho tiempo de la opinión que el partido socialdemócrata se ha mantenido al margen del debate sobre la extranjería .
Por eso durante estos meses DSU está dirigiendo una campaña en contra de la xenofobia y el racismo en la que los jóvenes invitan a la gente a tomar partido mediante pósters y otros recursos : " Tú a quién apoyas " , es el texto que puede leerse sobre unas imágenes de Mogens Glistrup y una niña yugoslava .
" Es la primera vez que el partido socialdemócrata lanza un mensaje tan claro " , explica Hans Stavnsager .

