
Indre Mission pierde las elecciones para el consejo parroquial en Skjern por primera vez en 100 años. Recogen el testigo los social-grundtvigianos

 Por Steffen Borch

 En 1972 se abrió la primera taberna en Skjern.

Llevaba el nombre de Kontorets Bodega, y no era el lugar más propicio para dejarse caer si uno quería estar bien visto entre el círculo gobernante de Indre Mission.

Ese mismo año Poul-Erik Billeskov llegó al pueblo.

"Pero no existe ninguna relación intrínseca entre ambas cosas", subraya.

20 años más tarde, Indre Mission perdería las elecciones para el consejo parroquial en Skjern.

Por primera vez en 100 años.

Y esta vez Poul-Erik Billeskov no puede negar su involucración.

Y es que ha sido uno de los precursores y candidato a la colaboración grundtvigiano-socialdemócrata que ha ganado la mayoría en el consejo parroquial de Skjern.

Antiguamente el marcador estaba en ocho a cinco. Eso fue hasta las elecciones al consejo parroquial de esta semana, ahora la puntuación es de siete-seis, a desventaja de la sacra organización.

