" Decisión es mucho decir , enrealidad no tuvimos opción .
Si no hubiéramos ido a trabajar , los puestos habrían sido desocupados , en cuyo caso 150 personas indispensables no hubieran vuelto a entrar , y las 42 personas de la lista de despidos hubieran perdido el plazo de rescisión " , explicaron Bjarne y Max , a la salida de la reunión matutina .
Ambos están incluidos en la lista original de despidos , que en este momento ha sido retirada mientras la dirección y los delegados sindicales intentan encontrar soluciones alternativas .
Según iban filtrándose los nombres de los 42 despedidos a los compañeros , nadie dudaba ya de que la dirección del matadero había emprendido una expedición punitiva en contra de ciertos trabajadores que habían resultado demasiado ' molestos ' en el pasado .
Bjarne y Max están seguros de ser despedidos en cualquiera de los casos , por lo que no tienen reparos a la hora de expresarse .
Sinembargo otros muchos mantienen una actitud distinta : " No queremos ser los siguientes en la lista de despidos".
y la visión del cuaderno de notas de un periodista les dispersa encuestión de segundos .

