El ministro de Finanzas Henning Dyremose convierte una afortunada ejecución de la ley de presupuesto nacional de 1991 en ariete para lograr resultados en otros campos políticamente peligrosos : educación , mercado de trabajo e impuestos .
" Mi apuesta es utilizar las negociaciones sobre la ley del presupuesto nacional como ariete para conseguir resultados en los otros campos .
Una ley del presupuesto nacional razonable permitiría la realización del resto de iniciativas , lo que garantizará un bajo desarrollo de salarios y gastos en los acuerdos " , explica Henning Dyremose a B.T . .
Aparte de la ley del presupuesto nacional que entrará a primera lectura el jueves , el gobierno KV ha presentado 22 proyectos de ley que van desde la reducción de la cuota de las cajas de desempleos hasta la derogación del impuesto del 6 por ciento para rentas de hasta 200.000 coronas .
En opinión de Henning Dyremose la reducción del IVA e impuestos no garantizará un resultado de acuerdo más moderado .
REDUCCIÓN DEL IVA " Honestamente dudo mucho que las empresas y los negocios reduzcan los precios en la misma medida que nosotros queremos reducir el IVA y los impuestos " , explica Henning Dyremose .

