DOS ENCUENTROS La temporada se inicia como ya hemos mencionado el 16 de marzo con la contienda entre AGF y Brøndby , y aldía siguiente se disputarán los partidos : Ikast-Lyngby , B 1903-Silkeborg , AaB-Vejle y FremOB .
Los 10 equipos de la Superliga disputarán dos encuentros durante la primavera , lo que resulta en 18 rondas que terminarán el 23 de junio .
El programa queda portanto como sigue : Lyngby-Brøndby , Silkeborg-AGF , Vejle-Ikast , Frem-B 1903 y AaB-OB .
Lo que ocurrirá despuésde las vacaciones de verano no quedará determinado hasta la celebración el 26 de enero de la junta general de la Asociación de Divisiones .
En dicha junta se decidirá asimismo si cambiar el torneo deformaque en contraposición a lo que ha sido la práctica hastaahora , los partidos se disputen en otoño/primavera .
Si este fuera el caso , el campeón de Dinamarca saldría elegido el 23 de junio .
Noobstante , no se ganará nada aparte del título , yaque contra la costumbre , el oro del campeonato de Dinamarca no dará acceso a los torneos de la Copa de Europa .
Si contra todo pronóstico una mayoría de la Asociación de Divisiones deseara mantener el torneo primavera/otoño , dos equipos saldrían de la Superliga , despuésde lo cual los 8 equipos mejor clasificados de la primavera se disputarían el campeonato en una fase final de todos contra todos .

