
DOS ENCUENTROS

La temporada se inicia como ya hemos mencionado el 16 de marzo con la contienda entre AGF y Brøndby, y al día siguiente se disputarán los partidos: Ikast-Lyngby, B 1903-Silkeborg, AaB-Vejle y FremOB.

Los 10 equipos de la Superliga disputarán dos encuentros durante la primavera, lo que resulta en 18 rondas que terminarán el 23 de junio. El programa queda por tanto como sigue:

Lyngby-Brøndby, Silkeborg-AGF, Vejle-Ikast, Frem-B 1903 y AaB-OB.

Lo que ocurrirá después de las vacaciones de verano no quedará determinado hasta la celebración el 26 de enero de la junta general de la Asociación de Divisiones.

En dicha junta se decidirá asimismo si cambiar el torneo de forma que en contraposición a lo que ha sido la práctica hasta ahora, los partidos se disputen en otoño/primavera.

Si este fuera el caso, el campeón de Dinamarca saldría elegido el 23 de junio.

No obstante, no se ganará nada aparte del título, ya que contra la costumbre, el oro del campeonato de Dinamarca no dará acceso a los torneos de la Copa de Europa.

Si contra todo pronóstico una mayoría de la Asociación de Divisiones deseara mantener el torneo primavera/otoño, dos equipos saldrían de la Superliga,

después de lo cual los 8 equipos mejor clasificados de la primavera se disputarían el campeonato en una fase final de todos contra todos.

