
A las 00.32 hora danesa cayeron las primeras bombas sobre Bagdad.

A las 01.35 horas la radio israelí transmitió avisos a la población para que buscaran refugio y sacaran las máscaras de gas.

A las 01.38 horas Bagdad era una ciudad muerta.

"La ciudad está totalmente a oscuras. El silencio es casi ensordecedor y una brisa fresca sopla por la ciudad ", informaron los periodistas de la CNN desde Bagdad.

"Ha sido un ataque sorpresa. Es increíble que la ciudad no estuviera en la penumbra cuando se inició el ataque.

Por lo que podemos ver desde el hotel las destrucciones han sido hasta ahora limitadas y metódicas. Se diría que la intención es dar un susto serio a Irak. Si EE.UU. lo hubiera querido hubiera podido bombardear gran parte de la ciudad. "

INFIERNO EN BAGDAD

A la 01.44 hora danesa, un infierno de fuego volvió a desatarse sobre Bagdad. Un ruido infernal de bombas, explosiones y artillería antiaérea.

"Han vuelto a bombardear la refinería. Las llamas arden en el horizonte. Ha sido el ataque más violento hasta el momento. Las bombas cayeron a media milla del hotel" informaron John Hollimann, Bernard Shaw y el reportero y veterano de guerra Vietnam Peter Arnett.

