
En aquel momento los padres del niño comenzaron a preocuparse seriamente. Un par de meses antes, la joven madre había comprobado que su hijo tenía costras de sangre en la nariz y en la boca.

Pidió a su marido que contactase con el municipio de Copenhague, que había aprobado el ejercicio de niñero al ahora acusado, para que pusiera al niño bajo condiciones más seguras. Pero no fue posible.

El 8 de noviembre, según la acusación, el niñero perdió el juicio. Explicación de H durante la presentación del detenido ante el juez de guardia:

"Anders tenía un carácter completamente distinto al de mi propio hijo. Me irritaba que el niño lloriqueara todo el rato, y me dieron ganas de darle un cachete. Le debí dar más fuerte de lo que pensé, o le di con tan mala suerte que los ojos se le pusieron en blanco y el cuello se le distendió".  

Se puso nervioso cuando el niño comenzó a emitir un ruido ronco al respirar y llamó a una ambulancia:

"También llamé a su padre y le dije que algo espantoso había ocurrido, que el chico tenía convulsiones". 

