
"Mi padre me ha metido la pilila", afirmaba una deficiente mental mediante el uso de una tabla para deletrear, lo que se saldó con una denuncia de la policía a los padres, que eran inocentes. Los padres no han sido sentenciados, pero han sido sometidos a un proceso agotador.

El informe, que ha costado 800.000 coronas, ha sido encargado y financiado por el Consejo del Distrito de Copenhague tras un fuerte debate sobre si la tabla para deletrear es una estafa o un medio importante para comunicarse con los llamados  "disminuidos físicos y mentales graves".

CON MANO GUIADA

Las tablas para deletrear comenzaron a utilizarse en la casa M del departamento de multideficencias físicas del Distrito de Copenhague, Vangedehuse, y su uso se fue extendiendo a otras instituciones. Según la administración del distrito, hasta 100 disminuidos han utilizado o siguen utilizando tablas para deletrear.

Los disminuidos con discapacidad del habla se sientan junto con dos o más pedagogos ante una tabla para deletrear, que consta del alfabeto y algunos símbolos. Como apoyo un pedagogo guía la mano del disminuido sobre la tabla hasta que éste señala un signo de la tabla.

