Cumpliría 72 años hasta revelarse ante el gran público con el álbum " The Healer " .
Su nombre es John Lee Hooker , y nació el 22 de agosto de 1917 en el estado de Mississippi , tierra natal del blues .
Y sibien no obtuvo su consagración definitiva hasta 1989 , año en que recibió un Grammy por " The Healer " , todos los amantes de artistas como Johnny Winter , Status Quo , Animals , Georgia Satellites , ZZ Top , The Black Crowes y el guitarrista de Rolling Stones , Keith Richards , ya pueden caer rendidos y agradecer de corazón que John Lee Hooker naciera allá por 1917 .
La influencia de John Lee Hooker en otros músicos como cantante y especialmente como guitarrista ha sido nada menos que monumental .
Lee Hooker fue el descubridor de un electrificado y cool estilo boggie de guitarra del que Keith Richards y otros guitarristas como Francis Rossi y Rick Parfitt de Status Quo han exprimido al máximo durante cuatro décadas .
Y lo que es más : ese estilo ya lo había descubierto a principios de los 40 .

