Somos nosotros , los daneses , quienes debemos crear , administrar , cuidar y mimar la cultura danesa .
Es nuestro distintivo y nuestro estilo de vida , es lo mejor que tenemos .
El debate arremete ferozmente contra el repertorio del Teatro Real .
Los cineastas se lamentan de la falta de subvenciones , mientrasque los dramaturgos se despellejan entre ellos .
Almismotiempo vacilamos a la hora de comprar libros caros , abandonamos al cine a su suerte y vemos la televisión enlugarde ir al teatro .
No hay nada nuevo en todo esto , aparte de que la guerra cultural más parece una noche loca en el Røde Kro que un debate serio .
Aunque el barroco nombramiento de un nuevo director del Teatro Real no deja de ser entretenido , y los chismorreos tampoco son moco de pavo en una sociedad provincial .
Esta es una de las dos caras de la moneda .
La otra cara es que nunca se habla de mi responsabilidad y la tuya como simples consumidores culturales .
No está bien visto entre nosotros , los mediadores culturales , decir que el público también tiene su parte de responsabilidad .
Pero sacrifiquemos la vaca sagrada .

