En opinión del autor , los músicos de rock DANESES no saben decir que no .
" NINGÚN poeta NI pintor se prestaría a semejante ejercicio de autocomplacencia en los medios de comunicación " , escribe Anders Rou Jensen .
CON dirección y código postal de los músicos de rock , que se presentan a entrevistas en TV y aparecen en periódicos con " esa especial pérdida de memoria que consiste en destacar precisamente el último disco como el más conseguido , honesto y sincero hasta la fecha " .
" ES de criticar el templado matrimonio de conveniencia con los medios de comunicación y con el gremio .
La forma en que el rock triunfa hasta el aburrimiento , ganando tanta atención superficial que ya no es capaz de recordar cuál era el objetivo y el sentido originales de la música " , escribe Jensen .
ESTE es el tono constante del libro .
Una última cita : " LA MÚSICA ROCK en Dinamarca se define con el nombre que en un momento determinado y mediante su superficial atractivo , su vida privada y su popularidad vende más periódicos y atrae más televidentes a la pantalla .
Por cierto , C.
V.
Jørgensen es un músico de rock bastante pobre .
Sinembargo Anne Linnet... ¡ oh la la !
" .

