
Tras más de una semana huyendo de la policía y de las autoridades sociales, Pernille, de tres años de edad, vuelve a legalmente a su madre Yvonne Sølyst, de 22 años, y a sus abuelos, Ulla y Leif Nielsen.

Pernille, podrá finalmente vivir en casa de su madre pese a que municipio de Ejby decidió imponer la separación forzosa hace un mes.

El municipio de Odense revocó ayer la decisión de forma contundente.

"Nosotros ganamos, y el municipio de Ejby perdió la batalla por Pernille. Menos mal que no nos comportamos como ciudadanos respetuosos de la ley entregando a Pernille", afirma Leif Nielsen, de 43 años.

La semana pasada el abuelo estuvo arrestado en Kolding durante dos días tras ser detenido bajo sospecha de conocer el paradero de su nieta, oculto a las autoridades. Pero tres jueces de la Audiencia Territorial invalidaron de muto acuerdo la condena a prisión preventiva.

Y el miércoles, el sector público de Ejby sufrió una nueva derrota en el controvertido caso de Fionia.

A causa del nuevo domicilio de Yvonne Sølyst en Odense la comisión protectora de menores de la ciudad tuvo que comprobar la separación forzosa en base al mismo material utilizado por la comisión de asuntos sociales de Ejby para evaluar el caso.

