
Ahora tendrá que vivir varios meses con el miedo de haber sido contagiada con el SIDA. ¿Qué crees que eso significa para una chica joven?

Espero que la policía te pille rápidamente para que no puedas atentar contra otras chicas que quizás no cuenten con el apoyo familiar de mi hija, y que por tanto corren el riesgo de desmoronarse psicológicamente.

Hemos recibido un enorme apoyo por parte de médicos, policía, personal municipal, familiares y conocidos, así que lograremos superar esta horrible experiencia. ¿Te das cuenta de que no sólo afectas a la chica, sino también y casi en el mismo grado a los padres, hermanos, abuelos y compañeras del colegio?". 

VUELVE A CASA

"Nuestra sociedad es demasiado buena para personas como tú. Vuelve por donde has venido, no estamos interesados a acoger a personas como tú, incapaces de adoptar las normas de conducta más sencillas, es decir, el respeto por los demás", escribe el padre, que concluye su carta con estas palabras:

