
"Henning Dyremose es nuestro hombre. Es competente y simpático, pero si es él ministro de hacienda o si es Mogens Lykketoft del partido socialdemócrata, la diferencia equivale a la existente entre una Hof o una Tuborg. Llevan distintas etiquetas, pero el contenido proviene de la misma destilería.

Hasta ahora hemos apoyado a Schlüter y lo seguiremos haciendo. Preferimos un gobierno conservador al socialdemócrata, pero el gobierno KV gobierna a merced del partido socialdemócrata. Por eso no tenemos demasiada disposición para mantener el actual gobierno", explica Aage Brusgaard, presidente de Fremkridspartiet.

Si Schlüter decidiera marcharse, Aage Brusgaard no optaría por Dyremose:

"Probablemente nos atendremos a la decisión anterior de optar siempre por el líder del mayor partido conservador.

UN PERFIL MÁS CLARO

Pero la ministra de industria Anne Birgitte Lundholt podría ser una opción. Tiene las ideas adecuadas, es trabajadora y mantiene su palabra. Podría ser una buena líder para el próximo gobierno conservador, que de esta forma marcaría notablemente su perfil ", afirma Aage Brusgaard.

