Según avanzaba el día se realizó la contrarreloj por equipos en la que triunfó Ariostea con una victoria de 41,23 minutos por 36,5 km . .
En segundo lugar se quedó Castorama con Laurent Fignon y Bjarne Riis a 41,31 , seguido por Panasonic , PDM , Clas , Buckler y " Z " con Lemond en una sorprendente séptima posición .
Los siguientes fueron Motorola , Gatorade-Chateau d'Ax , Banesto y Amaya con Per Pedersen .
Se había esperado que TVM con Jesper Skibby llegara a ocupar alguna de las primeras posiciones , lo cual habría mejorado notablemente la posición de Skibby en la clasificación final , pero el equipo sufrió algunos contratiempos y no logró encontrar el ritmo .
Muchos se encontraron en esa misma situación .
Alcala sufrió un pinchazo a los cinco kilómetros y Greg Lemond otro tras recorrer sólo 10 metros .
UNA CAÍDA FATAL El equipo de Ariostea recibió la noticia de que iban a la cabeza .
Ello provocó que los corredores se forzaran porencimade sus límites en la última curva , a unos 700 metros de la meta , donde derrapó la rueda de atrás de Rolf Sørensen , arrastrando consigo a Moreno Argentin y a Cassani .

