Durante generaciones se nos ha inculcado lo que es arte , música seria y cultura y lo que no .
Sin duda hubiera sido más útil que nos hubieran enseñado que la cultura tiene muchas facetas , que se extienden desde los clubes sociales a los grandes escenarios .
Si nos hubieran enseñado a valorarnos a nosotros mismos y a los demás como personas que necesitamos leer libros y revistas , escuchar música clásica , pop , " Orientering " y " De ringer , vi spiller " .
Y es que nadie es un intelectual las 24 horas del día .
Todos tenemos necesidad de relajarnos y jugar si queremos seguir siendo personas íntegras .
Y sinembargo hayque luchar a capa y espada para que los creadores de opinión se tomen lo " ligero " en serio y lo traten como una opción perfectamente válida de la oferta de ocio .
Es una vergüenza .
Ya va siendo hora de hablar y escribir sobre el entretenimiento como una parte importante de la actual cultura común y de valorarla sin prejuicios si es una obra honesta y profesional .

