" Ha sido un accidente , pero desconozco los motivos " .
Ole Rønnow , jefe de maquinaria de Ask y Peder Paars , ha coincidido en confirmar ante DSB que tanto Ask como Urd eran buenos barcos .
A la controvertida ruta de DSB Kalundborg-Århus le persiguen los problemas : Ayer por la tarde se tuvo que recurrir al remolcador Hermes , del puerto de Århus , para remolcar a Urd desde el muelle de reparación hasta el muelle de carga .
Ivan Madsen , jefe de ruta : " No sé porqué .
Quizás sea porque es la forma más sencilla de dar la vuelta a la esquina , y además tenemos los remolcadores cerca " .
Llamar a un remolcador cuesta 15.000 coronas .
La explicación que el jefe de ruta no conocía era que Urd se había aventurado ayer hacia Kalundborg .
Una de las máquinas se averió , por lo que Urd dio la vuelta y se dirigió renqueante hacia Århus , donde DSB tiene piezas de repuesto .
Entretanto Ask chocó contra el muelle en Kalundborg , tras lo cual resultaba obvio que Urd realizaría la ruta de Ask .
Por eso fue remolcado hasta el muelle de carga mientras seguía en reparación .
Y cuando todo estuvo resuelto , el jefe de maquinaria se fue a casa .

