



La propuesta sobre sesiones de grupo colectivas entre V y K no es algo tan novedoso.

De hecho ha habido una histórica sesión de grupo colectiva con anticipación del lanzamiento
del plan KV en 1964, y en 1965 le costó al entonces líder de Venstre y anterior primer ministro
Erik Eriksen su rol como personaje central del partido, cuando directamente se mostró partidario
de una fusión de los dos partidos.

En ese entonces los tiempos no estaban lo suficientemente maduros como para dar un paso tan decisivo:

“En cierto modo tampoco es el momento ahora. En todo caso debemos primero pasar por un largísimo período en que las personas de ambos partidos puedan conocer la química mutua
que puedan tener. En este sentido, periódicas sesiones de grupo y reuniones de directivos 
podrían ser un paso adelante.

Esto impediría que hayan malentendidos entre nuestros dos partidos.

Debemos pensar en la colaboración entre las futuras generaciones de políticos no-socialistas.
Todo podría fracasar, si tan sólo algunas personas mantuvieran la colaboración en marcha,” 
dice el ministro de pesca.

Después de un fin de semana con su familia en Fanø, el lunes ha participado en una reunión de ministros de pesca de la Comunidad Europea en Bruselas.





