
"Ya no creo que haya ningún miembro de la junta de mercado capaz de comprender la situación. Y sin embargo hacemos una reunión tras otra y damos mandatos vinculantes a ministros para que negocien la postura de Dinamarca en el consejo de ministros de EU ", explica Peter Duetoft.

Duetoft hace referencia a la revelación de B.T. de una directiva de la UE, que por razones de salud pública prohíbe a mataderos privados la matanza de más de 12 animales a la semana. La salud pública no sufre ningún daño mientras se sacrifiquen menos de 12 animales. Si se sacrifican 13 animales, los mataderos deberán instalar avanzados equipos tecnológicos como los de los grandes mataderos para la exportación, lo que conlleva el cierre de la mitad de los matadores daneses.

La directiva fue aprobada en julio de este año, pero la Junta de mercado no descubrió las consecuencias hasta la semana pasada.

Duetoft expone su controvertido punto de vista en un nuevo libro sobre las uniones de la UE que se publicará el lunes. Peter Duetoft, proeuropeo declarado y antiguo diputado del parlamento de la UE, ha escrito el libro junto con Jens Peter Bonde, de Folkebevægelsen mod EF.

