
ODENSE: Ambos son padres, tienen 31 años y "entradas incipientes".

Pero también son dos grandes juerguistas y aficionados al fútbol.

Y aparte de eso son dos de los actores de más talento del Teatro de Odense. Ahora interpretarán los papeles de Tvebak y Jonathan en una escenificación de la obra de Astrid Lindgren " Los hermanos corazón de león ".

Kim Harris y Henrik Prip se afanan estos días en recuperar su espíritu infantil. Se les ha ordenado rebuscar en la memoria y recordar cómo eran de niños.

Y si las memoria les falla siempre pueden ayudarse mutuamente a avivar los recuerdos.

"Sí, y es que nos conocemos desde los ocho o diez años ", explica Kim Harris.

"En aquel entonces jugábamos en el mismo equipo en el club de fútbol de Vedbæk. Pasamos muchos años juntos en ese equipo", explica Henrik Prip.

EL PRIMER CIGARRILLO

"Ahí fue donde fumamos los primeros cigarrillos", recuerda Kim mientras da caladas a la pipa - uno ya se ha hecho mayor.

