Simon Wiesenthal tiene 83 años y pesea su avanzada edad se mantiene activo en la búsqueda de antiguos nazis que se esconden en todo el mundo .
También sigue siendo un escritor activo : La casa editorial Munksgaard acaba de publicar la segunda edición del libro " Justicia , no venganza " , que según el autor será su último libro .
En el libro describe su trabajo hasta 1989 .
Y no es , como pudiera pensarse , un libro negativo y lleno de odio .
Como el autor menciona en el prólogo : " Para qué negarlo , soy optimista , y creo que la intolerancia sólo es capaz de dominar nuestra vida en determinados períodos - en última instancia triunfará la tolerancia " .
Que Wiesenthal sobreviviera a la guerra es un milagro .
Pasó por un total de 12 campos de concentración , incluyendo Lvov , donde sólo 34 de 149.000 judíos sobrevivieron a la guerra .
Y la única razón de que conservaran la vida era ni más ni menos que los carceleros los utilizaban como excusa para no ser enviados al frente .

