" Si el ministro de la vivienda no quiere tendré que hacerlo yo " , afirma Kirsten Jacobsen en referencia a que Svend Erik Hovmand ( V ) , ministro de la vivienda , se ha negado tomar medida alguna hasta que el procurador general haya evaluado el caso .
Con estas declaraciones le toma literalmente la palabra al anterior presidente de Ungbo , Torben Lund , cuando el vicepresidente del grupo socialdemócrata declaró ayer al programa de noticias de TV 2 que " es decisión de un juez determinar si se han cometido ilegalidades en la administración de Ungbo " .
En su denuncia , Kirsten Jacobsen solicitará al jefe superior de policía que investigue si en la Asociación nacional Ungbo se han cometido delitos de abuso de confianza , malversación y estafa enrelacióncon el subsidio millonario del estado a las actividades de Ungbo .
NUEVAS REVELACIONES Desde que Ungbo se declarara en quiebra con un déficit de 44,1 millones de coronas hace tres semanas , no pasa un día sin que surjan nuevas y agravantes revelaciones sobre la forma de gestionar las empresas de alquiler de viviendas de utilidad pública .
Gran parte de las 1.600 viviendas para jóvenes y 2.200 buhardillas de Ungbo están amenazadas con ser sometidas a subasta forzosa .
150 empleados de la oficina central se juegan la carta de despido , y deben dinero a muchos inquilinos , varios municipios , los sindicatos , un banco y al estado .

