
Ayer los dos acusados declararon que el informático sólo llamó para decir que iba a relacionarse con algunas mujeres. Esto es lo que se quería decir con "clientes". A las 17.05 horas del mismo día volvió a llamar:

"Esperaba que llamaras desde una cabina telefónica. Este teléfono es mala idea", dijo "El hombre del Mercedes".

Y tras una llamada rápida al hotel de su amigo quedaron en que el hombre de 24 años de edad buscaría una cabina telefónica y volvería a llamar media hora más tarde.

"¿Sospechabais que el teléfono estaba siendo intervenido?" preguntó la fiscal, Annette Vester.

Informático: "¿Y por qué iba a estarlo? Simplemente no quería hablar con él si había otras personas delante. Mi mujer podría sospechar, y no era asunto de nadie el que yo estuviera en un burdel en Holanda". 

"Hombre del Mercedes": "Me pidió que fuera a otro teléfono porque quería contarme sus devaneos en Holanda". 

Antes de que el informático partiera para Holanda, la policía también escuchó una conversación entre "el hombre del Mercedes" y uno de sus amigos. Tenía que acudir a una dirección para recoger algo antes de que se hiciera de noche.

