El único de los barcos ( por lo demás listos para el desguace ) que no puede seguir navegando es el submarino Spækhuggeren , S327 , que desde 1957 viene supervisando el Báltico y en ocasiones ha pasado al Atlántico como una unidad en STAVLANDNORTH , la flota permanente de la OTAN .
" Las condiciones de la subasta establecen sencillamente que el Spækhuggeren debe desguazarse y que algunos componentes deberán entregarse a la Marina de guerra " informa Per Mikkelsen , capitán de fragata en Holmen ( Copenhague ) .
Holmen será puesto a la venta enbreve .
RÁPIDO Y CARO La subasta de la marina de guerra incluye cuatro patrulleros de la clase Daphne construidos a principios de los sesenta en Orlogsværftet , cinco torpederos con turbinas a gas tipo Søløve , todos ellos entregados por el arsenal de la marina en 1965-67 .
Son buques muy rápidos : pueden alcanzar velocidades de hasta 54 nudos yaque están equipados con tres motores con turbinas a gas con un total de 12.750 HK .
Pero mantenerlos activos resulta muy costoso .
Finalmente también se ha puesto a la venta el buque de vigilancia Fylla , que también fue construido a principios de los sesenta en Aalborg Værft y ha navegado fielmente por las aguas de Groenlandia y las Islas Feroe .

