Una reunión celebrada ayer entre Frank Mathiesen y el equipo no consiguió acercar los dos frentes .
Frank Mathiesen mantuvo lo que declaró el otro día a B.T .
: " Los jugadores reciben una prima de 20.000 coronas por persona , pero sólo en caso de una victoria ante el Trabzonspor .
Por principios no podemos aceptar el concepto de prepago .
Si quedamos desclasificados tras el partido contra Trabzonspor - pesea un rendimiento satisfactorio porpartede los jugadores , quizás podamos llegar a un acuerdo sobre el pago de una prima extraordinaria .
Prepago o como se llame " .
El capitán del equipo , Pierre Larsen declaró tras la infructuosa reunión de ayer que el equipo está considerando la decisión de la dirección .
" Esperábamos que la dirección iniciara nuevas negociaciones y un diálogo constructivo .
Noobstante este no ha sido el caso .
Ahora tenemos que pensar bien las cosas con el fin de cambiar los contratos suplementarios de casi ocho años que permiten a la dirección actuar de la forma en que lo han hecho " .
CUESTIÓN DE PRINCIPIOS Ivan Nielsen , de gran experiencia y uno de los rebeldes más proactivos y partidarios de cambiar los famosos contratos suplementarios vigentes , se muestra completamente deacuerdocon el capitán .

