NO HE VISTO NADA El testigo reacciona como sigue : " Lo sé , pero si alguien pregunta ya no he visto nada " .
Su reacción obedece a dos cosas : el comportamiento de los acusados en el juzgado y la aceptación del juzgado de tal comportamiento , y el hecho de que en cada una de las pausas , las salas de espera del jugado reúnen a una amalgama de testigos , oyentes y acusados .
" Es el estar bajo una presión constante .
Es insoportable " , declara .
Lo segundo es : " Cinco días despuésdel cierre del caso me dan mi retribución como testigo .
Me pagan por un trayecto de 30 km aplicando la tasa más baja del estado , 1,15 coronas por kilómetro .
Con eso no pago ni el aparcamiento .
Debieran aplicarme la más alta , 2,13 coronas por kilómetro .
Y recuerda que la persona que conduce un coche oficial debe pagar impuestos de tres coronas por kilómetro al estado .
Además recibí 200 coronas por un día de trabajo de diez horas .
PIERDE 2.000 CORONAS El juez dice que se pagan 40 coronas por dos horas y fracción .
Es absurdo : En un día como este yo me gasto 2.000 coronas .

