
No obstante, hasta hace pocos años el general Augusto Pinochet tenía grandes planes para la isla: iba a instalarse un casino internacional y declararse zona exenta de impuestos, para poder competir con las Islas Caimán y otros paraísos fiscales.

Pero alguien debió susurrar al general al oído que esos planes conllevarían una catástrofe ecológica y un escándalo global, porque de pronto no se oyó hablar más de ello.

Además de ser un éxito de taquilla para "turistas del plancton", Robinson Crusoe es un paraíso para los amantes de las langostas. Los ingresos principales provienen de la pesca de las langostas 'despinzadas' que viven en las cálidas aguas que circundan la isla.

El pirata Selkirk

Si se contrata a un pescador que ponga marcha el motor Volvo y navegue por la costa se llega a una pintoresca atracción turística llamada "La Cueva de Robinson".

La cueva se ubica cerca de la playa pedregosa y consta de una cueva de cinco metros de profundidad donde se han tallado algunos estantes que según el pescador de langostas son obra del mismo Robinson.

