Tras el entrenamiento de la selección nacional en Nyborg ayer , el entrenador nacional Richard Møller Nielsen sólo se había decantado por cinco de los jugadores que esta noche participarán en la alineación contra Bulgaria en el Odense Stadion .
En ausencia de los jugadores de Brøndby , Jakob Friis-Hansen , titular del Lille , defiende el puesto de Lars Olsen como libero .
Un puestoque Friis-Hansen ha jugado en Francia en tres de los cinco partidos jugados desde su recuperación tras una lesión en la ingle .
" Este es el puestoque más anhelo en la selección nacional , y el único que siento que puedo jugar .
Naturalmente es el puesto de Lars Olsen , pero siempre viene bien tener algo por lo que luchar .
Y si puedo hacer un buen partido , naturalmente Richard Møller Nielsen también reparará en ello " .
La renuncia de Lars Olsen también ofrece al veterano John Sivebæk una nueva función , la de capitán .
Johnny Hansen , de OB , empieza el partido como defensa , mientrasque Lars Elstrup del Luton , y el principiante Bjarne Goldbæk del Kaiserslautern , comenzarán el partido en medio campo .
Por lo demás lo único seguro es que Jan Heintze jugará como máximo un medio tiempo , exigencia de su club , PSV Eindhoven .

