El fútbol de liga se salva en el último momento .
Los futbolistas de la liga danesa de fútbol han llegado a un acuerdo con la asociación de divisiones para negociar enlugarde hacer huelga , y ayer los jugadores decidieron cancelar las acciones que iban a suspender todos los partidos de fútbol durante el fin de semana .
Las partes crean ahora un comité común en el que cada parte presenta tres personas , uno de los cuales deberá ser abogado .
Además antes del 3 de mayo deberán tener elaborado un nuevo contrato estándar y otro sistema de transferencias que sustituya al aprobado en la reunión de la comisión representativa de DBU y cuyas condiciones los jugadores no consideran razonables .
Para mantener un buen clima de negociación , la asociación de división invita a los clubes renunciar al derecho de firmar nuevos contratos mientras las negociaciones sigan en curso .
Si no se pueden evitar nuevos contratos , aunque ambas asociaciones también recomiendan esperar , ambas partes recomiendan fervientemente que se utilicen las estipulaciones anteriores al 9 de febrero .

