Aquí no existe el día y la noche .
Durante las 24 horas del día los refugiados luchan desesperadamente por una sola cosa : sobrevivir .
Los más fuertes salen a buscar refuerzos .
Los débiles y los enfermos se quedan en sus tiendas de campaña .
Las tiendas de campaña verde son el modelo distribuido por los paquistaníes y no es muy apto para este clima .
La gran mayoría sigue viviendo bajo trozos de plástico o mantas extendidos sobre una estructura de palos formando una improvisada tienda .
Bassam , de 35 años vive juntocon sus nueve hijos y 18 familiares supervivientes .
Un total de 28 personas en una tienda de reducidas dimensiones .
Sufre fuertes dolores de riñón y está envuelto en todas las mantas que la familia ha podido conseguir .
Su tío se debate entre la vida y la muerte .
Bassam muestra el medicamento recetado por la clínica del pueblo para el dolor riñón .
Son pastillas para el dolor de cabeza .
En el exterior de la tienda está sentada una niña pequeña con un bebé en el regazo .
El llanto del niño es desgarrador .
Los pies , al descubierto , están azules de frío .
Sin pañal , la diarrea del bebé chorrea por el muslo de la niña .

