Para este plato el jamón no deberá estar demasiado salado .
No sirven las finas lonchas envasadas que se venden en mostradores refrigerados .
Están demasiado saladas y húmedas y el sabor no es lo suficientemente bueno .
Engrasar una fuente resistente al horno de un tamaño que permita que cada loncha de jamón doblada una vez se coloque en forma de tejas .
La salsa deberá prepararse previamente y con suficiente antelación .
Cortar por el medio la cebolla limpia y después en trozos más pequeños cortando transversalmente .
Incluir también parte de la punta verde .
Calentar 25 g de mantequilla y aceite de pipa de uva en una sartén grande .
Sofreír la cebolla picada hasta que coja un poco de color .
Verter porto en la sartén y remover .
Dejar evaporar la cocción durante unos minutos .
Mezclar el puré de tomate y la mostaza en un cuenco con un 1 dl de nata .
Verter la mezcla en la sartén y remover .
Verter el resto de la nata y dejar reducir la cocción .

