( 2a edición ) La sociedad inmobiliaria Norden desea rebasar el tamaño que adquirirá tras su fusión con una de las empresas del grupo Hafnia , Sociedad anónima desde del 15 de abril de 1980 .
Las primeras empresas interesadas han empezado a surgir despuésde que Norden comunicara oficialmente que la fusión con la empresa Hafnia ya había sido negociada .
" La puerta de Hafnia y Norden está abierta para otros " , declaró Preben Nygaard , director de la casa matriz de Norden , Commercial Holding International A/S .
Tras la fusión Hafnia posee más del aprox .
40 por ciento de las acciones de Norden , que será la empresa continuadora .
Pero el propósito es que la cartera de acciones de Hafnia se reduzca al 25 por ciento según vayan incorporándose nuevas empresas .
No se pretende fomentar la influencia de Hafnia para evitar la retirada de los futuros socios de la fusión por miedo a ser sometidos al control de terceras partes .
O en palabras de Preben Nygaard : " Si Hafnia se alza con la mayoría puede ahuyentar al resto " .

