Dos grandes objetos de seducción para el gran público que , cada una a su manera , describen el París moderno .
El coctail francés Place Clichy es una plaza atractiva y decorativa que podría servir de escenario a cualquier película francesa , ya sea policíaca , de suspense psicológico o una dulzona película de amor .
Fuerade Francia esta plaza quizás sea más conocida por la picante novela de Henry Miller " Los días de Clichy " , que describe su vida bohemia entre prostitutas , chulos , y artistas de todo tipo en los agitados y caóticos años 30 .
Para los parisinos la Place Clichy representa sinembargo algo más .
Bares , restaurantes , cines , teatros , gran actividad comercial , y naturalmente chicas de vida alegre constituyen un coctail que no puede ser más francés , y que difícilmente se encuentra en ninguna otra parte de París .
Como prólogo a una velada interesante en la vida nocturna de París recomendamos una cena en los numerosos y excelentes restaurantes de Place Clichy .
¿ Más sabores picantes ?
Estos se encuentran subiendo por el Boulevard de Clichy hacia Place Pigalle y Place Blanche , donde nightclubs y espectáculos de strip-tease de manifiesto carácter funcionan durante toda la noche ofreciendo sabores para todos los gustos .

