
En adelante les esperan unas semanas con un plan alimentario consistente en pemmican preparado
de cien diferentes maneras.

El pemmican consiste en placas de grasa, vitaminas y minerales, que son apropiadas tanto para perros como personas en el frío del círculo polar - y saben exactamente al sabor que se les agrega.

Por lo tanto no extraña que incluso cuatro deportistas bien entrenados aprovecharon el jueves por la noche en Akureyri - la noche que según habían entendido era su última en la civilización - para pedir el mejor plato de la ciudad acompañado con vino tinto. Pusieron colorete en las mejillas y se vistieron de fiesta.

Enseguida cortaron las uñas largas . A partir de ahora hay que usar los músculos.


Iver Høj. Foto: Jan Jørgensen


Durante la espera, Karo Thomsen había tenido ocasión de conocer un sextante.
Después de una semana en el campo de entrenamiento en Akureyri en Islandia - aunque no en tienda - Mie Graversen, Olga Osetrova, Karo Thomsen y Susan Frankenstein han comenzado su marcha a través de Groenlandia.





