Llegó el año de Mozart .
La Kunsthallen señala el aniversario con una figura de bronce de 90 centímetros del compositor de niño , valorada en 50.000 coronas .
La escultura lleva la firma de Louis Ernest Barrias , y la Glyptoteket cuenta con una similar en mármol .
Falta de espacio .
Pesea que Kunsthallen se trasladó recientemente a las espaciosas instalaciones de Gothersgade , ya no queda mucho espacio por donde deambular , lo que también impone una restricción lógica al surtido de muebles .
Así que hay poco , pero selecto , como las cómodas del rococó danés de estilo Mathias Ortmann .
Una en madera de nogal de frente y laterales elegantes valorada en 35.000 coronas , enparte porque la parte inferior es más moderna .
La segunda cómoda no ha sido sometida a un proceso de restauración tan amplio , también es de nogal , con talla , y está valorada en 60.000 coronas .
El grabado en madera , el arte industrial y los collages de Japón cubren prácticamente toda una pared lateral .
Los numerosos objetos japoneses provienen del recientemente fallecido Poul Holm Olsen , coleccionista , escultor y catedrático de la Kunstakademiet .
Las valoraciones de los grabados en madera van desde las 500 coronas de una obra sin firma a 4.000 por una obra de Toyokuni VI .

