
Durante los últimos seis años ha estado bajo tratamiento en Lænken. Y ha funcionado durante largos períodos de tiempo, aunque de vez en cuando ha vuelto a caer en la tentación de la botella. Hoy lo ha superado y trabaja como voluntaria en Lænken como persona de contacto de otros alcohólicos.

Lo mismo hace Palle Johansen, prejubilado de 51 años. Desde 1984 no ha probado siquiera un bombón de coñac de Galle & Jessen. Pero hasta entonces fue un bebedor empedernido durante más de veinte años. Fue ingresado por primera vez a los 27 años con delirium inducido por alcohol.

"El alcoholismo llega sin avisar, porque uno no se convierte en alcohólico de la noche a la mañana. Todo empezó con un par de cañas en el trabajo, y de pronto un día comencé a sentir síntomas de abstinencia desde por la mañana. Al final podía beber entre 50 y 70 cervezas al día". 

Como muchos otros, Palle Johansen ha encontrado nuevas amistades en Lænken. Y este es precisamente uno de los objetivos del ambulatorio, explica Lars Eplov, psiquiatra, que tiene guardia dos noches a la semana:

