
Cuando la compañía discográfica americana Warner Brothers les puso la etiqueta del millón de dólares hace un par de años, y su gran disco revelación  "No Fuel Left For The Pilgrims" iba a lanzarse en todo el mundo, las expectativas no conocían límites.

Pero más adelante descubrieron que el millón estaba supeditado a sacar dos discos así como al pago de diversos costes de promoción. De momento el dinero ha ido a la compra de un par de coches de segunda mano.

"Pero no queda dinero para las reparaciones", apunta Jesper Binzer.

No obstante los cuatro han viajado por el mundo durante el último año.

Un mundo maravilloso. "No Fuel Left For The Pilgrims" ha vendido casi un millón de ejemplares en todo el mundo. La mayoría, 100.000 ejemplares, en Dinamarca, mientras el resto está homogéneamente distribuido en todo el mundo, con Japón y Australia como los compradores más ávidos del rock íntegro de D.A.D.

"En una de nuestras giras estuvimos en EE.UU., donde comíamos durante tres días, tocábamos al cuarto, para comer otros tres, tocar al siguiente, y así sucesivamente ... para promocionarnos en las emisoras de radio", explica Jesper Binzer.

