" Es divertido desde aquí .
Veo la reacción de la gente de fuera .
" Madre mía que feos " es la expresión más habitual .
Pero también hay gente que los compra , a la gente les gusta aunque sean feos " , explica Peter Elmegaard dirigiendo la mirada hacia Kronprinsensgade .
Peter Elmegaard es el encargado de suministrar los zapatos y trabaja en el establecimiento a diario .
La tienda sólo lleva unos meses abierta , pero los zapatos de punta recortada ya se llevan en muchos ejemplares por las calles de Copenhague .
Se vende una media de 10 pares de zapatos aldía .
La mayor parte de estos repulsivos zapatos los compran chicas muy jóvenes .
El resto se lo lleva gente a quien le gusta ser diferente .
Y es que hayque serlo para llevar un par de zapatos de color rojo reventón con plataformas de goma de cinco centímetros y una lengua rojo vivo enroscada subiéndose por el empeine .. .
Rasmus Helveg Petersen Peter Elmegaard con algunos de sus antiestéticos zapatos .
Los tacos de los pies son un par de viejos zapatos de buceo que pesea todo no están a la venta .
Foto : Linda Henriksen 

