
El grupo accionista principal se compone entre otros de los daneses residentes en el extranjero Finn Harald Simonsen, Ole Jensen, vendedor de alfombras, y Peder Hauch, antiguo socio de Riskær.

El capital propio asciende a 483 millones de coronas.

Klaus Riskær posee la mitad de Accumulator Invest. En muchas ocasiones ha declarado que la empresa es económicamente sana, y que él es un hombre adinerado. En la última contabilidad, el balance de los primeros seis meses de 1991, el capital propio, anunciado en 483 millones de coronas, ya está en segunda línea de contabilidad.

Del comunicado de Accumulator Invest a la Bolsa de Valores se desprende que la petición del grupo accionista a la convocatoria de una junta general extraordinaria no es relevante. Así lo valora la dirección de Accumulator Invest, y hace referencia a una confirmación del abogado Ebbe Mogensen del 17 de septiembre en la que se ratifica que la petición ha sido retirada.

Chalet, avión y coches

El grupo accionista ha mostrado su disconformidad ante el hecho de que Klaus Riskær como presidente del consejo de administración cuente con un chalet por valor de 27 millones, un avión y varios coches, así como también ha expresado su preocupación con respecto a la compra de De Bergske Blade por Klaus Riskær. Y en qué medida esta inversión ha sido excluida del balance de Accumulator.

