El 12 de noviembre la Catedral de Roskilde será el escenario del primero de una serie de conciertos que dará la cantante noruega Sissel Kyrkjebø en Dinamarca .
Sissel Kyrkjebø , que hace dos años atrajo a 20.000 personas a conciertos en salas grandes con el cartel de entradas agotadas , esta vez ha optado por cantar exclusivamente en iglesias .
Esto supone una notable merma de las posibilidades para asistir a sus conciertos , pero según Jens Hofman de su promotor danés , la compañía discográfica Medley , para Sissel Kyrkjebø han sido las ganas de cantar en un espacio eclesiástico más que el negocio lo que ha motivado la decisión .
Además de Roskilde , esta cantante de voz tan clara como el aire de las montañas noruegas , actuará también en Copenhague , Odense , Århus , Randers y Holstebro .
Bajo el título Kystland ofrece un repertorio de himnos , salmos y nuevas canciones acompañada de un cuarteto integrado por flauta , contrabajo , violonchelo y sintetizador .
El concierto de Roskilde se diferencia de los otros cinco en que los dividendos del evento serán donado a un proyecto para el SIDA en Tanzania .
La iniciativa está apoyada por el consejo parroquial de la parroquia catedralicia de Roskilde y varios patrocinadores privados .

