La pasta se vende fresca , seca y en platos preparados y se usan juntocon pescado , aves , carne y verduras .
Desde que comenzamos a producir pasta fresca , hemos duplicado la venta cada año .
Este año contamos con vender 700 toneladas - lo que equivale a 2,8 millones de paquetes , cuenta el jefe de producción Lars Bred , Tholstrup Cheese .
Tholstrup Cheese es el único productor danés de pasta fresca , pero hay rumores en el sector de los productos lácteos de que también hay un productor de pan que va a comenzar una producción en poco tiempo .
A través de tendencias en el extranjero podemos presentir que hay futuro con la pasta , dice Lars Bred , quien regresó a casa ayer despuésde haber participado en la mayor feria de productos alimenticios en el mundo , la NUGA en Alemania .
Exportación La pasta es todavía una pequeña parte de los negocios de Tholstrup Cheese .
Sólo 30 de los 500 empleados de la empresa se ocupan de las tiras blandas .
De todas maneras , la empresa ya exporta a Noruega , Suecia y Finlandia , y Lars Bred cree que hasta Italia será una buena receptora de sus productos .

