



Un susto en un mundo que ha estado acostumbrado al crecimiento - y en general a un fuerte crecimiento.

Pero aunque el total de las inversiones descendió, ha subido considerablemente en algunos
tipos de equipos de computación, es decir los ordenadores, workstations y pequeños o medianos sistemas para varios usuarios - en cuanto que se se trate del sistema operativo Unix. En este ámbito se elevaron las inversiones en un promedio del 12 %.

"En los años 90, los sistemas menores con Unix para varios usuarios alcanzaron aproximadamente la mitad de las ventas. En 1996 la parte de Unix será de un 70-80%," pronostica Per Andersen de la empresa de estudios de mercado IDC Scandinavia, responsable del estudio del mercado de Unix.

"Unix no va a reemplazar el sistema DOS en el escritorio. El rol de Unix es el de servidor.
Y Unix no es un reemplazo de sistemas anteriores, sino que tiene que ser un suplemento. La computadora personal tampoco no mató a la computadora central, sino que revolucionó ante todo el uso del procesamiento de textos y otras aplicaciones simples." Hardware sin interés en este mercado - el de Unix y los sistemas abiertos, que en la última instancia harán posible la transferencia de aplicaciones entre diferentes sistemas de varios usuarios - hay una durísima competencia en estos tiempos.




