
Los ajos que llevan 20 meses en tanques de refrigeración son aún mejores que los frescos, afirman tres "médicos pro-ajo" americanos.

Finalmente nos hemos dado cuenta de que el ajo es sano. Y esto sigue siendo un hecho, pero los ajos que se dejan en un tanque refrigerado durante 20 meses son aún mejores, dicen los doctores B. Lau, H. Sumiyoshi y R. Lin, que desde tres puntos de EE.UU. investigan los efectos del ajo:

Afirman que comiendo un par de dientes de ajo frescos o dos comprimidos de ajo al día se refuerzan los glóbulos blancos y el resto de los soldaditos del sistema inmunológico que mantienen a raya a los enemigos del organismo.

Además reducen el riesgo de adquirir afecciones micológicas y se depura la sangre.

"Tomando un par de cápsulas al día de ajo refrigerado se obtienen todas las propiedades del ajo fresco y un poco más", afirma el doctor Benjamin Lau, catedrático de la universidad americana de Loma Linda:

