
Tampoco la crítica del miembro del parlamento Arne Melchior pronunciada ese mismo día, de que la dirección de Kræftens Bekæmpelse no cuenta con un solo investigador activo del cáncer, ha sido comentada.

La misma suerte corrió la pregunta dirigida a Ole Bang en un comentario publicado por mí el 13 de octubre sobre la medida en que Kræftens Bekæmpelse se considera una empresa con ánimo de lucro o como intermediario de las contribuciones de la población para la investigación del cáncer y el apoyo a los pacientes.

No obstante obtuve respuesta indirectamente en el uso continuado de argumentos comerciales por parte del director financiero, como por ejemplo las actividades de recaudación.

Kræftens Bekæmpelse parece percibir a los contribuyentes de la misma forma que un fabricante de Coca-Cola ve a sus consumidores, es decir, como objetos que deben ser motivados mediante modernas estrategias de márketing para comprar/contribuir lo más posible. Comprendo que los gastos de márketing desde el punto de vista puramente comercial de Kræftens Bekæmpelse pueden representar aproximadamente 1/3 de "las ventas"; "las ganancias" de las contribuciones ("palomas asadas" las llama el director financiero) son del 100 por ciento, así que siempre habrá "superávit".

No obstante, estoy seguro de que a los contribuyentes no les parecerá justo que casi un tercio de lo que han donado se utilice en publicidad.

