Son informaciones muy gratas.
¿ Pero porqué yo como político tengo que enterarme por la prensa ? , declaró la autora del reciente debate sobre el valor de los transplantes de corazón cuando Berlingske Tidende le leyó ayer un nuevo informe .
El informe , que incluye los 27 transplantes de corazón de Rigshospitalet realizados en un año apartirdel 1 de septiembre de 1990 , es justamente lo que Conny Dideriksen ( S ) en calidad de presidenta del comité de sanidad de la región de Frederiksborg había pedido al ministerio de Sanidad .
No lo ha conseguido , y se muestra sorprendida de que ahora llegue directamente a la prensa desde Rigshospitalet .
Antes de la operación todos los pacientes tenían una esperanza de vida inferior a un año .
Se trataba de pacientes de edades comprendidas entre los 10 y los 55 años , con una media de edad de 44 años .
La mayoría eran trabajadores cualificados y no cualificados .
Cuatro murieron en un espacio de un año despuésde la operación , pero el resto registraron una clara mejora , explica Jan Aldershvile , médico interno del departamento de cardiología de Rigshospitalet .
Juntocon la asistente social Gerda Kirchhoff , ha dirigido el estudio de los 23 pacientes supervivientes ( 20 hombres y 3 mujeres ). 

