
La novedad determinante en la manipulación genética es que ya pueden transmitirse propiedades hereditarias de una especie a otra. De esta forma se ha podido crear por ejemplo un ratón gigante. El ratón gigante se creó transmitiendo una parte de las "propiedades de crecimiento" hereditarias de las ratas a un ratón, lo que produjo como resultado un ratón casi tan grande como una rata.

En las fábricas de hoy en día las materias primas se transforman en nuevos productos. La soja se transforma en aceite para ensaladas. La madera se transforma en papel. En las fábricas del futuro serán organismos manipulados genéticamente los que transformen materias primas en productos.

Y la industria danesa va a la cabeza de este desarrollo tecnológico. En 1987 se contaba con empezar la primera producción con organismos manipulados genéticamente. Todas las predicciones y experiencia extranjeras indican que no pasará mucho tiempo entre la primera producción con manipulación genética a la siguiente. Las investigaciones se están realizando en innumerables campos, y muchos resultados apuntan a una producción muy prometedora en Dinamarca y en el extranjero.

