* Los científicos ahora intentan controlar incluso el clima .
Una empresa de biotecnología en California realiza experimentos con genes de fresas que hacen a las plantas inmunes a las heladas .
* A las plantas de tabaco se les puede agregar un microbio especial que produce afilados " cristales asesinos " en el interior de las hojas de tabaco.
¡ Y cuando una larva roe la hoja , los cristales le desgarran las tripas !
* En el ámbito de la silvicultura se intenta encontrar hormonas de crecimiento que aceleren el crecimiento de los árboles para de esta forma producir más madera .
* La empresa americana Lubrizol experimenta con pipas de girasol , que por su alto contenido en aceite puede utilizarse en la producción de plástico y nylon .
* La idea de engendrar un tomate cuadrado que pudiera apilarse en los estantes del supermercado siempre ha sido el consabido chiste entre los científicos , pero en EE.UU. el proyecto ya es una realidad .
* Otros científicos intentan encontrar a base de cruces tipos de grano capaces de extraer el nitrógeno del aire y de crecer sin necesidad de abono artificial .

