



Si la empresa no sea capaz realizar las mediciones exigidas, deberá buscar por cuenta propia asistencia en laboratorios privados o públicos. Las autoridades de control pueden, además,
ordenar que los análisis relacionados al autocontrol se realicen total o parcialmente por un laboratorio independiente si surgen dudas sobre el control y los resultados de los análisis. 
Véase además el apartado 5.3 sobre los controles por muestreo y el apartado 5.6 sobre la
realización de análisis de laboratorios.


5.2 Registro del autocontrol

Los resultados del autocontrol deben registrarse e introducirse en un libro diario, que debe estar disponible para las autoridades de control y conservarse durante una cantidad de años determinada por las autoridades de control (se recomienda un período de al menos 5 años). En el libro diario deben registrarse además todas las irregularidades en el funcionamiento y sus consecuencias y soluciones.Todos los resultados de los análisis deben acompañarse en el registro de informaciones precisas sobre el tiempo y el lugar de su toma así como los métodos de análisis. En todo caso de irregularidad en el funcionamiento que pueda implicar emisiones perjudiciales para el medio ambiente, la naturaleza o la salud, o que simplemente implique un riesgo de ello, se debe
informar de forma inmediata a las autoridades de control o al instituto de veterinarios oficiales,
véase el §20.





