Imaginémonos que la preparación para contaminación por petróleo local hubiera enviado en vez un sólo hombre con un tractor y un pulverizador repleto de bacterias manipuladas genéticamente para descomponer el aceite usado en agua fría salada .
Un día después la mayor parte del aceite habría desaparecido .
El resto se solucionaría con una rociada más .
Y mientras tanto los desempleados de larga duración podrían ver un vídeo o sacar a pasear al perro .
Esto sería una repoblación consciente de organismos manipulados genéticamente a la naturaleza .
Este era el tema de una conferencia científica nórdica que tuvo lugar en Ingeniørhuset en Copenhague a finales de noviembre .
Pero el título de la conferencia acababa con las palabras " - y sus efectos sobre el medio ambiente " , y ahí fue donde residía el dilema.
¿ Puede uno estar seguro de que las bacterias o los virus programados para cumplir una función específica en la naturaleza , como porejemplo la destrucción del aceite usado , se limitarán a eso y no empezarán a enredar en el ecosistema natural ?
¿ O causar daño a personas o animales ?

