
Los sondeos de opinión demuestran que los consumidores dan preferencia a las condiciones de vida de los pollos casi tanto como al sabor, y mucho más que al miedo a las bacterias. Tanto la legislación sueca como el concepto de "Kronkycklinger", que el productor de aves de corral Kronfågel ha exportado a la cadena Kvickly, se distinguen por una mayor consideración por el bienestar de los animales que en Dinamarca.

 Más espacio

La diferencia entre la producción danesa y sueca de pollos queda patente de un simple vistazo a las instalaciones de un productor de pollos sueco. Aquí los pollos tienen mucho más espacio. Por regla general, en las instalaciones de los productores daneses, justo antes de la matanza, hay 42 kg. de aves de corral por kvm.. En Suecia a los mejores productores les está permitido 25 kg. por m2. Pero sólo si cumplen una serie de exigencias de calidad. En caso contrario el límite es de 20 kg..

Karl Erik Bjørkman, veterinario estatal del matadero Kronfågel en Kristiansstad subraya que el número de animales del productor reviste una enorme importancia para el bienestar de los mismos:

