Tenemos hambre pero nos rechazan en todos los restaurantes .
En una calle lateral una fachada destella de un neón verde .
Aquí podemos comer algo , pero debemos pagar para entrar .
El bar es oscuro y alargado y lleno de hombres de negocios .
Bellas y maquilladas mujeres con vestidos ajustados circulan alolargode la fila de hombres de traje .
Es definitivamente un bar de prostitutas .
Las paredes están adornadas con espejos y publicidades de Coca-cola .
Recuerdo una leyenda urbana diciendo que en Checoslovaquia se podía comprar una prostituta por una pastilla de jabón .
Una historia que relata sobre la pobreza que también hoy es la realidad de mucha gente .
Observo una bella prostituta con cabello oscuro y un cuerpo tierno y suave .
Me gustaría enjabonarla , pero descubro a los dos hombres grandotes que cuidan la entrada y sé que me sacarán hasta la última moneda que poseo .
Bebemos un ginebra con jugo y desaparecemos en un taxi hasta el próximo bar- 

