Los actores han puesto a prueba diez posturas para el coito , y es obvio que las diversas posiciones producen distintas estimulaciones y posibilidades .
Las imágenes de escáner del vídeo y del libro ( escasas ) han sido provistas de líneas auxiliares para que el consumidor inexperto pueda seguir el baile de los órganos .
Tanto la película como el libro están asimismo ilustrados con dibujos que esclarecen las posturas y sus consecuencias anatómicas .
Se han podido corroborar una serie de creencias tradicionales : Porejemplo se puede percibir claramente cómo en algunas posiciones la vejiga sirve de parachoques entre el pene y el feto .
Como porejemplo cuando la mujer se sienta " al revés " sobre el hombre .
El punto G Lasse Hessel destaca también algunas observaciones .
De esta forma las paredes de la vagina , con excepción de la pared anterior , se mantienen pasivas durante el coito .
Además hay tendencia a una mejor estimulación del punto G si la mujer ha dado luz : En la vagina , que en este caso está más laxa , el pene llega cerca del fondo de la vejiga , donde se encuentra el sensibilísimo punto G , mientrasque en vaginas más estrechas el pene llega hasta el cuello de la matriz , donde no existen zonas particularmente sensibles .

