


Y luego había el tema de las listas de espera que debían eliminarse. Esto lo soluciona John Winther, en el caso de TEBA, incorporando a todos los niños que estan en lista de espera. Es así de simple. En el caso de TEBA esto significa que, de ser 45 niños en 1991 serán 55 niños en 1992. Estamos hablando entonces de un aumento de más de un 10 %. Claro está que la superficie de TEBA no será ampliada por esta causa. No es la idea poner en un lado lo que se gana por otro. 

En 1992 se han destinado dos metros cuadrados por cada niño. Y se calcula de igual manera que el alquiler: todo está incluído. Servicios, superficies de los corredores y pasillos, cocinas de los pedagogos, etc.

Un niño bien desarrollado de 5 años pesa alrededor de 19 kilos, que por lo tanto se reparten en 2 metros cuadrados. Son 9,5 kilos por metro cuadrado. O aproximadamente 1050 centímetros cuadrados por kilo de niño.




