¡ Y con esto se demuestra la existencia del neutrón !
Física nuclear tras el descubrimiento del neutrón Despuésde que Chadwick probara la existencia del neutrón , ya nadie dudaba de que los núcleos atómicos estaban formados por protones y neutrones .
Ahora lo que interesaba era descubrir cómo estos protones y neutrones se mantienen aglutinados en el núcleo y cómo se mueven sobre sí mismos .
Para muchas de estas preguntas aún no se han encontrado respuestas definitivas .
Pero se han presentado diversos modelos de núcleos que porseparado pueden explicar satisfactoriamente una serie de observaciones , aunque no todas .
Se han invertido grandes sumas de dinero en la construcción de aparatos en los que se pueden acelerar partículas cargadas a enormes velocidades para poder usarlas como proyectiles disparando distintos núcleos atómicos .
Así es como se ha descubierto una serie de nuevas partículas que noobstante sólo permanecen durante cortísimos espacios de tiempo .
Estas partículas juegan un papel fundamental en la comprensión de las fuerzas que mantienen unidos los neutrones y protones en el núcleo .

