Pero fue noobstante el fingido nacimiento de gemelos lo que finalmente reveló el secuestro de Nils .
Una revista de noticias descubrió que Claudia Hamann-Vogt se encontraba en su apartamento tan sólo dos horas despuésdel alegado nacimiento de riesgo en el aparcamiento .
La revista también pudo probar que los gemelos sólo existían en su imaginación .
Los gemelos no había sido ingresados con parálisis espásticas en una clínica de Wuppertal ni en ningún otro hospital de Munich , como había declarado .
Fue entonces cuando comenzaron a desencadenarse los acontecimientos .
Claudia Hamann-Vogt fue arrestada e interrogada 14 horas después .
Durante seis horas negó rotundamente tener conocimiento del secuestro de niño alguno .
Sostuvo la mentira sobre los gemelos .
Luego se derrumbó .
Pero quizás nunca se desvelen los motivos que llevaron a su delito .
Tras dos días de interrogación resultaba imposible para la policía distinguir las mentiras de la realidad .
Hay tres cosas que parecen explicar el motivo .

