Según el gobierno fueron 3800 toneladas de residuos tóxicos lo que se transportó a Koko entre el mes de agosto de 1987 y mayo de este año .
Fueron transportados a Nigeria con falsos documentos atravésdel pequeño puerto de Koko .
Ahora se encuentran apilados frentea la casa de Nana .
Los barriles están totalmente expuestos a las condiciones climatológicas .
Algunos tienen fugas , y en algunos puntos han formado una masa pegajosa en el suelo .
Un desagradable olor químico se ha extendido por toda la zona , pero Nana y sus 24 hijos que aún viven en casa , afirman que se han acostumbrado a ello .
Nana confirma que en septiembre del año pasado llegó a un acuerdo con un italiano , Giancarlo Raffaelli , y un empresario nigeriano para almacenar los barriles tóxicos por 500 naira ( 650 coronas ) al mes .
Tras el descubrimiento de los residuos tóxicos Nigeria ha retenido dos barcos , ha realizado diversas detenciones y ha amenazado con ejecutar a los culpables .
Barco danés Uno de los barcos retenidos es el barco de cabotaje danés " Danix " de la compañía naviera Phønix de Esbjerg .
" Danix " se encuentra en la ciudad marítima de Port-Harcourt , y a la tripulación les han sido incautados los pasaportes .

