En otras palabras : ¡ Está prohibido fumar en los vehículos ministeriales !
La rebelión está al acecho En estos días en los ministerios se intenta abordar el asunto desde una perspectiva positiva .
Pero los comentarios realizados ayer a Ekstra Bladet al cuarto día de tomar el pulso a la situación en los locales estatales vedados al tabaco muestran atisbos de conflicto y rebelión : Ministerio de medio ambiente : - Vamos a estudiar el caso en el comité de cooperación .
No es que estemos invitando al conflicto , pero la ventilación en el ministerio no es muy buena .
( No citamos a personas nombradas en ninguna de las citas .
Los nervios ya están a flor de piel ) .
Ministerio de la vivienda : - ¡ Eso tienes que hablarlo con la 2a oficina ! 2a oficina : - Intentamos organizar el trabajo y la distribución de oficinas enfunciónde la circular .
Sí , naturalmente que lo tomamos en serio , y afortunadamente aún no se han producido disputas .
Presidencia del gobierno : - Sí , Poul tiene su propia oficina , y allí puede fumar .
En el antedespacho tenemos un fumador y un no-fumador .
Tendremos que encontrar una solución .

