




Apartado de correos 64

Linderöd, Suecia

Idiota si se quiere trabajar

Un verdadero relato sobre cómo un desempleado se siente ridículo porque tiene ganas de trabajar.

Repartir periódicos como ocupación suplementaria podría ser la felicidad si se recibiese un sueldo justo.  (Foto: Bent Rej)

Tengo 42 años, he estado desempleado durante 2 años y tengo educación como oficinista.
Cuando quedé desempleado comencé a hacer diferentes cursos y los realicé con la bendición de la oficina de empleo. Al mismo tiempo he buscado innumerables puestos de trabajo a través de los anuncios, pero siempre he recibido negativas.

En ese momento pensé que era hora de ganar algo de dinero en lugar de sólo recibir subsidio por desempleo, de modo que mi deuda pudiera reducirse.

Empecé a repartir periódicos para la empresa A/S Bladkompagniet y estaba realmente contento
ya que toda mi vida he estado acostumbrado a trabajar.

Como miembro de una caja de desempleo, el empleo suplementario debía declararse, lógicamente, en la tarjeta de subsidio, y yo estaba ansioso por ver cuánto iba a ganar de todo ello. Aquí viene la cuenta:




