Apartado de correos 64 Linderöd , Suecia Idiota si se quiere trabajar Un verdadero relato sobre cómo un desempleado se siente ridículo porque tiene ganas de trabajar .
Repartir periódicos como ocupación suplementaria podría ser la felicidad si se recibiese un sueldo justo .
( Foto : Bent Rej ) Tengo 42 años , he estado desempleado durante 2 años y tengo educación como oficinista .
Cuando quedé desempleado comencé a hacer diferentes cursos y los realicé con la bendición de la oficina de empleo .
Almismotiempo he buscado innumerables puestos de trabajo atravésde los anuncios , pero siempre he recibido negativas .
En ese momento pensé que era hora de ganar algo de dinero enlugarde sólo recibir subsidio por desempleo , demodoque mi deuda pudiera reducirse .
Empecé a repartir periódicos para la empresa A/S Bladkompagniet y estaba realmente contento yaque toda mi vida he estado acostumbrado a trabajar .
Como miembro de una caja de desempleo , el empleo suplementario debía declararse , lógicamente , en la tarjeta de subsidio , y yo estaba ansioso por ver cuánto iba a ganar de todo ello .
Aquí viene la cuenta : 

