
En Korovabad, donde tres soldados fueron apedreados y apaleados hasta la muerte, 60 hogares armenios fueron incendiados por enfurecidos grupos azerbaiyanos. Ochenta azerbaiyanos fueron detenidos por una guarnición militar, y se ha puesto en marcha una investigación de los episodios.

La fuente armenia desmintió los rumores que circulan en Moscú y París sobre la muerte de gran número de armenios.

 - Ningún armenio murió en Kirovabad. El cuartel armenio está custodiado de forma segura por soldados. Los armenios residentes en otros distritos han sido trasladados allí.

El portavoz del ministerio de exteriores soviético, Gennadij Gerasimov, dijo también que no se habían producido más muertes aparte de las de los tres soldados en Kirovabad. Afirmó que el toque de queda había remediado la situación y que en Kirovabad todo estaba tranquilo.

También en Baku parecía todo más tranquilo, aunque soldados en vehículos y camiones blindados patrullaban por las calles y había manifestaciones en el centro de la ciudad, informaba un portavoz del ministerio de exteriores azerbaiyano.

