Se subió a un Citroën de 1926 El Príncipe Henrik llegó ayer a Viborg en uno de los ensordecedores helicópteros militares .
Pero visitó Viborg en un ronroneante y encantador Citroën B 12 de 1926 .
El piloto del helicóptero despegó rápidamente desde el campo de aterrizaje próximo a la residencia estudiantil de Nørresø y pasó el mando a Gitte Laursen de Højbjerg , localidad próxima a Rødkærsbro .
Gitte Laursen esperaba lista con su brillante Citroën .
- En 10 años he recorrido unos 30.000 kilómetros en este coche , pero el viaje de hoy es el más emocionante , declaraba Gitte Laursen antes de iniciar la marcha con el príncipe Henrik , el alcalde J.
Cato Nielsen y el ayudante del príncipe .
Seguía al coche de Gitte Laursen todo un desfile de antiguos Citroën .
El director de turismo de Viborg , Jørn Grønkjær Jensen -también amante de los Citroëns - había reunido esta impresionante comitiva .
Mano de obra veloz Antes de emprender el viaje el príncipe había asistido a la fiesta de cubrir aguas de la residencia estudiantil de Nørresø .
El rector de Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , les dio la bienvenida y les comunicó la idea de este regalo de 12 millones de coronas del Consejo Superior de Agricultura .
La residencia deberá asegurar las líneas de conexión entre Landbohøjskolen y Forsøgsanlæg Foulum .

