
 - Extraño, murmuró. - He jugado con Vagga toda la tarde. Le he dado palmaditas y le he acariciado. Pero no he enfermado, esta vez no. Nada de ahogos ni de toses. ¿Quizás ya no sea alérgico? Quizás se me haya pasado, como dijo el doctor Berg: - Se le irá según vaya creciendo.

Finalmente se acurrucó en la cama y se quedó largo tiempo tendido reflexionando sobre las cosas tan extrañas que le habían ocurrido a lo largo del día.

 - Ni rastro de alergia, susurró. - Quizás para siempre. Ya tengo ocho años. Pronto seré mayor. Grande y fuerte, y no un pequeñajo enclenque que enferma por nada.

Oyó un ladrido de perro al atardecer.

 - Vagga, murmuró. - Es Vagga, que me llama. Querrá jugar otra vez, o querrá más bocadillo de paté.

En casa las voces -las de su padre y su madre - se tornaron de nuevo fuertes e iracundas.

