
El niño de 8 años de Thorning sobrevivió al accidente con una fractura del cráneo y algunos arañazos.

 - Milagroso, dicen los médicos y Falck

Morten sufrió una caída de 25 metros en un pozo

 La altura de la caída de Morten fue de 25 m. Rundetårn (dcha.) tiene 36 m de alto

 Sujeto con un arnés a este cabestrante, Søren Hansen, socorrista de 22 años, fue descendido a 25 metros de profundidad para socorrer al malherido niño

 Aquí dos metros más abajo Søren Hansen estaba la entrada por la que entró Morten. Ahora ha sido tapada por el municipio con varios cientos de kilos de arena

 Incluso la fractura de cráneo cicatriza rápidamente

 El jugador de mini-miniput de Thorning podrá volver a jugar al fútbol. Aunque no será este año, advierten los médicos

 La herida en el cuero cabelludo de Morten producida por la fractura de cráneo ya está cicatrizando. Así como las feas heridas en la parte superior del brazo y los arañazos en el resto del cuerpo.

 Desagradables recuerdos, pero ha salido increíblemente bien si se tiene en cuenta lo ocurrido hace tan sólo dos semanas.

