- Ninguno de nosotros había previsto las dificultades que tendríamos cuando solicitamos el permiso para casarnos , explica Lise Pedersen .
De pronto y sin motivo me despidieron del trabajo , y encima las autoridades intentaron provocarme por todos los medios para que saliera del país .
Me preguntaron que porqué quería seguir viviendo en la Unión Soviética cuando probablemente era el peor país del mundo .
Quizás sólo lo dijeron para poner a prueba mi postura ante el comunismo , pero finalmente conseguimos el permiso para contraer matrimonio y nos casamos en agosto de 1983 .
Pesea su recién adquirida condición de casados las autoridades no dejaron de acosar a Lise Pedersen y Vladimir Pimonov , y ahora dificultaban a Lise Pedersen la prolongación de su permiso de residencia .
Lise Pedersen quedó embarazada y volvió a casa , y Vladimir Pimonov solicitó permiso de salida .
Desde ese mismo momento se convirtió en un " refusenik " - una persona que desea expatriarse .

