A modo de gracias las jóvenes pueden agenciarse un sudoroso beso en la mejilla o un abrazo húmedo , y los niños una palmada en la mano , alargada para este propósito .
Incluso los 700 policías destinados participan activamente en las fiestas populares y lanzan gritos de aliento a los aguerridos deportistas que pese al dolor y al cansancio , y a los obstáculos que suponen los vasos de plástico , mantienen una férrea disciplina con la mayor consideración hacia los otros corredores .
Cada milla inglesa y cinco kilómetros se han colocado relojes para que los corredores puedan calcular si mantienen sus marcas personales .
Alolargode toda la ruta hay puestos de bebida donde solícitos voluntarios tienen preparadas tazas y vasos que los participantes pueden agarrar a la carrera .
Cada matorral libre se utiliza como urinario por los corredores masculinos , mientrasque las pobres mujeres no tienen más remedio que dejar pasar los minutos haciendo cola delantede los servicios .
Los asistentes de primeros auxilios se ocupan de deshinchar las ampollas , tratar las quemaduras y calmar los galopantes músculos .

