
Inger: "El que los periodistas deportivos nunca hagan mención de los campeonatos de culturismo no es más que pura envidia. Les da envidia no tener un cuerpo musculoso. Sólo se oye hablar de culturismo cuando se producen escándalos por el uso de hormonas, pese a que estos son casos excepcionales. También es típico el que tras el programa sobre nosotros de " Eleva2ren " emitido el viernes pasado, el tipo groenlandés tuviera que decir algo "divertido" sobre nuestros músculos. "Madre mía, vaya bolas de músculo hormonizado." No les cabe en la cabeza que podamos haber desarrollado los músculos sin aditivos, sino entrenando fuerte.

"Pero ¿qué motiva a las chicas a la hora de elegir un deporte tan tradicionalmente masculino?" 

"Cuando yo era pequeña soñaba con ser una princesita vestida de tafetán y tul, y he ido a clases de ballet jazz durante muchos años", explica Helle, directora del gimnasio "Better Bodies" en Køge, donde se puede practicar work-out, aerobic y culturismo. "En realidad comencé a hacer culturismo por casualidad. Empecé haciendo levantamiento de pesas y me animaron a participar en competiciones".

