
Rudbjerg desea colaborar con Nakskov

 Para poder rematar ante un bloqueo hay que saltar alto. Un jugador de voleibol realiza saltos de una media de 80 centímetros. Foto: Jan Knudsen.

 Rudbjerg - Con la reciente fundación del club de voleibol de Nakskov, son ya dos los clubes de voleibol en Vestlolland. Y puesto que ambos clubes han tenido problemas para conseguir entrenadores y jugadores, una colaboración entre ambos clubes sería ideal.

 El equipo masculino de Rudbjerg IF podría convertirse en el primer equipo masculino de Lolland-Falster en 2a. división. Y cuando se va ascendiendo a menudo surge la necesidad de captar buenos jugadores de otros clubes.

 - En Nakskov tienen muchos jóvenes con talento. Y cuando tengan hambre de éxito vendrán a nosotros, porque con nosotros podrán jugar voleibol de división. Pero la solución a largo plazo es evidentemente fusionar ambos clubes, explica Gerner Jørgensen, presidente de IF.

 Entrenador en Nakskov

 - Entreno un equipo femenino en Nakskov y en su día contribuí a iniciar este deporte ahí, explica René Thauner, que menciona que Gerner Jørgensen también es entrenador en Nakskov.

