
 - Trabaja constantemente, y no lo soporto. Me da de todo: Coche, vídeo, lavaplatos, equipo estereofónico y ropa, pero esas cosas no me las puedo llevar a la cama.

No entiende que es ahí donde tengo carencias. He intentado hablar con él, pero es como si el sexo ya no le interesara. Él sólo quiere trabajar y acumular cosas.

El aburrimiento ha obligado a Inger P. a tomar cartas en el asunto, y lo ha hecho a conciencia. Tiene nada menos que tres amantes fijos.

 - Mis amantes están a punto de convertirme en esquizofrénica. Cada uno quiere que adopte un rol distinto, así que en realidad vivo cuatro vidas.

 - A Kurt le conocí por casualidad en un café. En cuanto me encontré con su mirada supe que había algo. Y lo había. Es increíblemente exigente y dominante, pero folla de maravilla.

