En el banquillo de los acusados se sentaban seis marineros daneses del barco de estupefacientes Nerma y tres americanos coacusados , mudos de la tensión .
Frentea ellos estaban sus abogados .
Todos ellos tenían la mirada fija en el rostro de los 12 miembros del jurado que fue introducido por el lado opuesto de la amplia , oscura y recargada sala del tribunal .
Los miembros tenían el semblante sombrío , marcado por la difícil responsabilidad que se les impuso cuatro semanas antes , y que ahora se transformaba en sentencia tras 15 horas de agotadora votación .
Cinco tenían lágrimas en los ojos .
Dos mujeres de mediana edad en la primera de las dos filas del jurado se estrechaban las manos mientras la secretaria del juez del distrito , Stanley Marcus , leía en voz alta el veredicto : " Inocente , inocen .. .
Declaramos al acusado Brian Rasmussen " , dijo solemnemente , INOCENTE del cargo uno , del cargo dos : INOCENTE , del cargo tres : INOCENTE , del cargo cuatro : INOCENTE .
" Declaramos al acusado , Bent Erik Mortensen " , continuó , y repitió INOCENTE las cuatro veces .
Bent Nissen : INOCENTE .
Martin Sten Rasmussen : INOCENTE .

