El taller de Elise Gug se ubica en el corazón del piso familiar , adyacente a la cocina y cuarto-para-todo , que según dice debe ser una de las cocinas más fotografiadas de Dinamarca .
Y es que Elise Gug también tiene facultades para el interiorismo , una ocupación alaque le gustaría dedicarse en su próxima vida .
- Para mí el mayor lujo consiste en llegar a casa con una buena revista de interiores y tirarme en el sofá con una buena taza de café con leche .
El piso está acondicionado enloque antes era una comisaría de policía , parte de una agradable sociedad cooperativa en un edificio del siglo XVIII con balcones al sur , entramados y vistas a la iglesia Marmorkirken de Copenhague .
Toda la casa ha sido elegantemente restaurada y rebosa de niños .
Elise Gug es madre de tres , y la sociedad cooperativa tiene entanto aprecio los encuentros sociales que cuenta con su propia cafetería y sala de fiestas .
El femenino y romántico toque ' Gugiano ' también se aprecia claramente en el piso , decorado con innumerables muebles antiguos , objetos de rastrillos y cortinajes .

