
Y es que es un tipo peligroso, incluso cuando no está de acuerdo con su director. Con estas palabras le describe Jerzy Skolimowski, director de la película " Fyrskibet " (en TV2 el domingo):

"El tipo tiene mucho genio. Le faltan facultades de convivencia con sus semejantes. 

Sin embargo para otras cosas no le falta talento a Brandauer. De hecho lleva 26 años casado con el amor de su juventud, Karin Müller, natural de la localidad austriaca de Altaussee.

Klaus Maria Brandauer conoció a su Karin cuando ésta tenía 18 años. Vivía en el otro extremo del pueblo. El hijo de la pareja, Christian, nació pocos meses después de su boda.

Cuando Brandauer conoció a Karin soñaba con tener una gran familia y tantos hijos como fuera posible, y se veía a sí mismo presidiendo la mesa. Pero Karin tenía otros planes. Tras sus primeros devaneos con la pintura y el periodismo se puso a estudiar para convertirse en una prominente directora de televisión. Y el niño que nació del amor, Christian, fue también su único hijo.

