El humor danés es más oscuro y lúgubre que el humor meridional , más franco y directo .
Nuestro humor es negro e indirecto .
Quizás tenga algo que ver con que aquí haga más frío , salgamos menos de casa y nos deprimamos en invierno .
Cuando hacemos una fiesta tieneque ser algo que recordemos durante mucho tiempo .
Los franceses porejemplo se reúnen de una forma más relajada , tienen otra forma de socializar .
El humor danés se parece mucho al inglés .
A los daneses les gusta reírse de la política , contamos con la libertad para hacerlo .
En otros países lo pagan con la religión o los minusválidos .
Yo creo que tenemos una forma de humor bastante agradable .
Los cómicos escandinavos también se distinguen unos de otros .
El sueco se lo prepara todo muy bien .
El noruego sale directamente y actúa mientrasque el danés pregunta : ¿ No podemos hacer una pausa y lo discutimos un poco antes ?

