


Si hay problemas de salud, escriba a "Los médicos",
Ugemagasinet SØNDAG, Vesterbrogade 16, 1505 København V. Sólo los médicos de la revista semanal SØNDAG tienen permiso a su carta. ¡Note!: Lamentablemente, los médicos no pueden brindar una respuesta personal.

¿PÍLDORAS ANTICONCEPTIVAS EN LA MENOPAUSIA?

Muchas mujeres desean prescindir de las píldoras anticonceptivas cuando se acercan a la edad de cincuenta años. Pero esto implica una larga serie de preguntas a las que los médicos responden
aquí - entre otras cosas acerca de si las hormonas pueden reemplazar las píldoras anticonceptivas.

Ilustración: Ole Clausen

Bodil tiene 49 años. Ha tomado píldoras anticonceptivas durante muchos años. Tuvo 3 niños seguidos a una edad temprana, no deseaba tener más y quería estar completamente segura a causa de su oposición al aborto. Esto es por lo cual eligió las píldoras anticonceptivas, que en ella funcionaban bien y sin efectos secundarios.

Cuando cumplió 40 años hablé con ella sobre otro método de prevención en lugar de las píldoras anticonceptivas, pero ella no lo deseaba en absoluto y tomó por cuenta propia los eventuales riesgos que esto significaba para mujeres mayores de 40 años.




