Queridos profundamente confundidos Es cierto que el subsidio para hijos y el subsidio para familias desaparecen .
Encambio , su padre puede recibir un subsidio ( engeneral con un importe menor que antes de cumplir los 18 años ) , mientras el joven se educa .
Aunque sólo para la primera educación real .
Aunque estéis en contra , es probablemente la solución más acertada .
Es difícil para los jóvenes yaque el tercer año del instituto es muy importante .
Se exigen muy altas calificaciones para ser admitidos en la mayoría de las educaciones superiores , y unas calificaciones bajas del bachillerato tienen muy poco valor .
Esto significa una gran presión para nuestros jóvenes .
Por estoes difícil ver como solución aconsejarla a tomar un trabajo remunerado allado de los estudios .
Los solteros que sostienen a hijos mayores están en una posición aún peor , yaque se ha derogado la regla mediante la cual los progenitores de hijos mayores de 17 años que estaban estudiando - podían obtener una mayor deducción en la cuota tributaria , fue suprimida ; esta regla habría podido ayudaros .

