



Queridos profundamente confundidos

Es cierto que el subsidio para hijos y el subsidio para familias desaparecen. 
En cambio, su padre puede recibir un subsidio (en general con un importe menor que antes de cumplir los 18 años), mientras el joven se educa. Aunque sólo para la primera educación real.

Aunque estéis en contra, es probablemente la solución más acertada . Es difícil para los jóvenes ya que el tercer año del instituto es muy importante. Se exigen muy altas calificaciones para ser admitidos en la mayoría de las educaciones superiores, y unas calificaciones bajas del bachillerato tienen muy poco valor. Esto significa una gran presión para nuestros jóvenes.

Por esto es difícil ver como solución aconsejarla a tomar un trabajo remunerado al lado de los estudios.

Los solteros que sostienen a hijos mayores están en una posición aún peor, ya que se ha derogado la regla mediante la cual los progenitores de hijos mayores de 17 años que estaban estudiando - podían obtener una mayor deducción en la cuota tributaria, fue suprimida; esta regla habría podido ayudaros.






