
 - ¡Ya te digo! Dicen que has dado una vuelta de campana, y el coche debe estar destrozado. Pero que tú saliste prácticamente ileso. Unos cuantos cortes en la frente y en el brazo derecho.

 - ¿Y qué... qué pasó con los pasajeros del otro coche?

 - No sufrieron ni un rasguño, ni el coche tampoco. Consiguieron mantenerse en la carretera.

 Liselotte suspiró aliviada. Al menos no había causado daño a otros en su alocada carrera.

 Birte se dirigió a la puerta. Antes de salir, dijo: - Vuelvo en un momento, pero no lo haré sola.

 Liselotte yacía intentando poner orden en sus pensamientos. Oyó un grito infantil en el pasillo y se sobresaltó. ¡Jenny ! Se preguntó cómo estaría. Se encontraba naturalmente en casa de Bent y de su novia.

