
Es una vida muy complicada. Todas estas cosas llevan mucho más tiempo de lo que suelen, y requiere energía y coraje.

 Además tienes que tener cuidado de no herirte. Revisar tu cuerpo para detectar marcas rojas que puedan ser el principio de una herida. Porque no notas nada, y porque las heridas te incapacitan más. Sólo hay una forma de sanar las heridas, y es paliarlas. Si te han salido heridas de estar sentado tienes que estar tumbado hasta que desaparezcan.

 Tampoco puedes hacer el amor como solías. Quizás puedas tener una erección, o eyacular, pero orgasmos ya no. No obstante la mayoría logran tener una vida sexual satisfactoria de otras formas. Usando la imaginación. Ya lo irás descubriendo sobre la marcha. 

 Mette hace una pequeña pausa para que Lars pueda tomar conciencia de sus palabras y asumir la cruda realidad, que sólo ofrece unos cuantos consuelos.

