
El dinero se puso sobre la mesa al instante. Nathan se lo guardó rápidamente. Se le vio claramente animado. Pidió otra ronda. Nieve fuera, en la resbaladiza calle. Calor dentro.

 Fantástico. De pronto el matasanos ya no parecía tan satisfecho.

 - ¿Qué pasa?

 - Nah, no es nada.

 - Pero podemos hablar de ello, si crees que fuiste tú mismo...

 Bucks le disuadió rápidamente. Le pidió que se callara un rato. Nathan obedeció, aunque no por mucho tiempo.

 - ¿Qué vas a hacer el sábado de la semana que viene?

 - ¿Quien yo? preguntó Bucks extrañado.

 - Sí, tú.

 - Nada especial, quiero decir que ... no tengo nada planeado.

 - Bien, entonces puedes venir conmigo a una fiesta.

 - ¿A una fiesta?

 - Sí, ya sabes, un poco de marcha, gente alegre; mucha bebida, ¿qué dices?

