
 - ¿Entras a ver a Magnild de Træfpunktet, pregunta Birthe.

 - Tiene una voz super sensual, añade Maja.

 - Sí, y piscina climatizada, y Volvo. Los ojos de Sonja se iluminan con la idea.

 - Seguro que es un coche de inválido, como la última vez, ríe Sally, y saca el paquete de tabaco. - Además tengo que ocuparme del bisness .

 Abre el paquete de tabaco. Quedan cuatro colillas y un Camel entero.

 - Bisness es todo lo que tienes en la cabeza. Maja sube momentáneamente la vista. - A 75 céntimos cada uno, dice Sally mirando al vacío.

 - 75 céntimos. Qué desconsiderada eres. Tú no pagas ni un céntimo por ellos. Sonja está escandalizada.

 Birthe ya tiene una colilla en el morro.

 - Vale, rebaja por cantidad. Coged uno cada una. Son 2 coronas en total.

 - ¿Fuego incluido? pregunta Sonja.

 - Naturalmente, dice Sally. - y el Camel entero no tiene recargo. Hace un gesto generoso con la mano.

