Al principio sólo había reído un poco y lo había tomado por un chiste .
Pero detodasformas .
Las siguientes veces ella le había mirado .
" Al final pensé que el embarazo la había hecho sumisa .
Aguantaba lo que le echaran .
Y yo me pasé un montón .
" Eva le pidió que desapareciera para siempre .
Varias veces antes del embarazo había intentado retomar el contacto .
La duda le consumió , también la mala conciencia , pero sobretodo la duda .
Quizás , podría ser , que él fuera el padre .
Eva le rechazó con una calma que nunca antes había visto en ella .
Estaba acostumbrado a que se enfadaran , pero siempre acababan reconciliándose .
Siempre ocurría algo que los volvía a unir , pero esta vez no era así .
" Eva estaba ahí sentada , amable y con un embarazo avanzado , reluciente de vida y alegría , y me dijo que se había acabado.
¡ Definitivamente ! " " ¿ Le dijiste que ya no sospechabas de que tuviera otro hombre que fuera el padre ?
" pregunté .

