
De pronto el cuerpo del viejo dio una sacudida, y la mano se le agarrotó. Durante un breve instante temió que el abuelo Jonas se estuviera muriendo de verdad, pero el ataque ya iba desapareciendo y la mano se relajó. Jonas respiró con dificultad, resoplando, hasta que más o menos volvió a recuperarse.

 - Sueños, todo son sueños. No se puede prescindir de ellos. Escupía las palabras con rabia. Dolía presenciarlo.

 - Sobrevivimos gracias a los sueños, todos lo hacemos. En el mar puedes soñar todo lo que quieras. Deberías probarlo, chico. Ahí fuera no pueden tocarte. El mundo está lleno de maldad. Nadie quiere tu bien ...

 Un nuevo ataque desapareció en su inicio y el viejo se sumió en una especie de trance. Yació inmóvil durante largo tiempo, con la cabeza en la almohada y mirando al techo. Los ojos se habían nublado, o quizás fuera que la oscuridad era más densa.

