- Es una perra , dijo Bolle y escupió , pero descubrió que sus nuevos zapatos puntiagudos se habían manchado con la hierba húmeda de rocío .
Se agachó y limpió las puntas con su pañuelo .
- Son muy bonitos , dije .
- Son estupendos , rió Bolle , - pero caros , me costaron el salario de media semana .
Astma-Bodil y Rødberg habían terminado el paseo en las sillas volantes .
Astma-Bodil estaba pálida .
Rødberg le arrastró del brazo detrás de la barraca de tiro .
Un momento después vomitó , se podía ver brillar el hilito blanco en la oscuridad verdiazul .
- Qué asco , rió Bolle , - pero se lo merece la pequeña zorra .
Asentí ; pero Astma-Bodil me daba pena .
No era enabsoluto lo que ella simulaba ser .
Desde que su padre se ahogara en el fiordo un día de invierno todo le había salido mal .
Me estremecí .
Me dieron ganas de ir a ayudarla.
¿ O era la curiosidad por mirar , como un mirón embobado ?

