Siguieron embutiéndome de pastillas y cada vez estaba más alienado .
Al día siguiente había una gruesa membrana que me separaba de mi entorno .
Se me malinterpretaba constantemente .
Déjeme darme un ejemplo .
Entra la enfermera jefe .
Acababa de tener un sueño erótico y estaba bastante cachondo .
Viene y me acomoda la almohada .
" Encanto " , dije yo poniendo énfasis en la ' t ' .
" Encanto , ¿ que hago con mis proteínas si me entran ganas de hacerme una paja ?
" " Bueno tenemos un aparatito aquí en la pared " , dijo , y sacó un pequeño estuche de plástico .
No lo entendí muy bien .
" Usted se lo pone en la oreja y oirá una música muy agradable " .
" En la OREJA " dije yo , pero encanto - ¡ a mi edad !
- Si ya no puedo ni ponérmelo en la boca , ¿ piensa usted que soy acróbata ?
" " Paparruchas " respondió , " tenemos pacientes de 90 años que se lo pueden poner solos en la oreja sin problemas " .

