


Oluf Terp ha tomado su turno por lo que puede hablar por experiencia. Y no sólo lo puede, sino
que lo hace. Escribe en el periódico sobre la necesidad patriótica de defender la patria. Lo que ocurrió en aquel entonces no deberá volver a ocurrir. Esa es el motivo de la fortificación y de
un pueblo bajo las armas. Pero eso no es todo.

El enemigo no es tan sólo el enemigo. ¡Ojalá fuera tan simple! El enemigo está entre nosotros.
Los turbios elementos extraños que han entrado en el país a hurtadillas, son el enemigo.

Aquellos que los han ayudado, son el enemigo, y los que defienden a aquellos que han ayudado
son el enemigo.

Oluf Terp tiene una respuesta a las preguntas que muchos hombres buenos le hacen en estos tiempos. Una respuesta que da cuando se le pregunta.


Y habla con gusto largamente sobre su pensamiento.

- Los hombres buenos, dice, deben reunirse con otros hombres buenos. Menos en número pero decididos a quedarse firmes y prestar a la patria lo que ésta requiere.





