
No queda rastro alguno de la frescura otoñal de otros tiempos. La única circunstancia atenuante a favor del viento es que el polvo me ahorra la visión de un paisaje triste.

 En honor a la verdad debo añadir otro factor igualmente atenuante, lo bueno de este mundo de niebla polvorienta y turbia en que me encuentro, también el hecho alentador fundado en el conocimiento de que el viento también seca el pantano, y lo hace costroso y duro como la piedra. El suelo se pule convirtiéndose en un fino polvo rojo que el viento mueve a su placer.

 Este hecho es lo más importante para mí a la hora de relatar algo positivo sobre el clima insensato, porque los croadores de pantano ya no pueden salir como misiles tierra-tierra de sus agujeros de lanzamiento como antes.

 En este sentido puedo sentirme aliviado y dejar que mi tensión desaparezca con el viento y que mis heridas se curen con el tiempo, mientras mis enemigos se embotan y secan en sus hoyos de incubación. 

