
Se gira hacia él y le dice asombrada: "¿No lo sabías? Hay un encantador señorío en la parte este de la isla". 

 Él asiente. "¿A qué hora te espero?" pregunta vacilante.

 Ella pasa por su lado y abre la puerta al salón.

 "Podemos quedar  allí a las siete. A lo mejor te dan una invitación. Ya le digo yo a Georg que vas a venir". 

 Él la sigue al salón.

 "Trato hecho, pues. Puedes irte ya". 

 Su voz no admite contradicciones. Hubiera querido quedarse un poco más en la cama con ella. A lo mejor quedarse a pasar la noche. Así no tendría que volver a la horrible casa en la colina.

 Él echa un vistazo al acogedor salón y se dirige a la puerta. Se vuelve e intentando dar a su voz un tono jovial, dice: "Adiós pues. Hasta el viernes". 

