



El cuello de la camisa se aprieta sobre el cuello de Peter. No se atreve a mover la cabeza
por miedo a que se afloje. – Berlín, dice él, pero – por Dios – no creí que –


- Sí, Berlín, dice el redactor-jefe, Usted ya ha escrito excelentes artículos sobre el desarrollo en
la República Alemana. Ahora debe ir al lugar del hecho. Que yo sepa, ha estado allí de visita. No
es cierto?


Peter se olvida del cuello y asiente ansiosamente con la cabeza. Sí, estuvo de vacaciones en Berlín con su padre el mismísimo noviembre de 1918, cuando ningún extranjero se atrevía a viajar allí en ese caos. Su padre había escuchado al socialdemócrata Scheidemann proclamar la república democrática desde el balcón del edificio del parlamento. Él, por su parte, había entrado a hurtadillas entre la multitud en frente del antiguo castillo imperial y había escuchado a Karl Liebknecht proclamar la república socialista basada en consejos de trabajadores y de soldados.


- ¡Válgame Dios! Sí, Lange, sucedieron muchas cosas aquella vez. 
Ah, ya vienen nuestras tartitas.




