- Lo siento muchísimo , le digo al hombre bajo el trailer .
- Espero que no haya pasado nada .
- ¿ Por qué se llama Pjuske ? pregunta el hombre .
- A nadie se le ocurriría llamar a uno de estos Pjuske .
Aunque sólo puedo ver la nariz del hombre , comienzo a interesarme por la cuestión técnica del problema .
- ¿ No le parece que Pjuske sea un nombre bonito ?
pregunto .
- Se le ha ocurrido a mi marido .
- ¡ Sácalo de mi piragua ! exclama .
- ¡ Dispáralo !
Propone un niño desde la maleza .
Pjuske pesa unos 250 kg .
Resulta difícil sacarla de una canoa .
Especialmente cuando no lleva collar o correa , o como se llame , que suele llevar cuando sale a lucir sus encantos , pero finalmente conseguimos sacarla de las orejas .
La canoa está bien y entera , aunque algo desordenada .
Los dos niños menos polvorientos salen de un acerolo y acarician a Pjuske .

