- Dentrode poco sonará el teléfono , dije .
- Y será para ti .
Me miró con curiosidad .
Cuando llamó , corrió a cogerlo rápidamente .
Yo esperaba con un cigarrillo .
Måtten volvió .
- ¡ Pues vaya un obispo que tienes !
Cerró el cuaderno de notas , que juntocon el bolígrafo desapareció en el bolsillo .
- Me pidió que no te escandalizara .
Yo asentí , como si estuviera enterado de todo y lo dominara por completo .
La altanería resulta desembriagante .
- ¿ Y tú eres simplemente un chico majo que hace lo que se le dice ?
- En absoluto , respondió ofendido , como si hubiera desprestigiado su honra .
- Es algo sobre la primera mujer del tío de la mujer del obispo , que se ha casado por segunda vez con nuestro redactor jefe. ¿ Lo has cogido ?
- No .
- En realidad es igual .
Envió un par de señales amenazadoras por si contara a mis lectores sobre mi hallazgo.
¡ Como si se me fuera a ocurrir ! 

