
Ahora ríe ahogadamente, y finalmente habla.

 "¿Pero qué crees tú que es el dolor" pregunta, "si no es el miedo que me tiene tu cuerpo?" 

 Le digo que mi deseo por él es más fuerte que el dolor.

 En lugar de responder sale del rincón y se coloca al lado de mi cama. Se agacha y me besa en el cuello. Su mano descansa en mi esternón, y al rato desliza las yemas de los dedos hasta llegar al ombligo.

 En ese momento comprendo que el dolor, que es el miedo de mi cuerpo a la muerte, es más fuerte que todo, más fuerte que cualquier deseo, que cualquier decisión. El cielo enrojece por sus llamas, las aves aletean con las plumas ardiendo y se estrellan en espirales contra la tierra.

 Si pudiera hablar, imploraría por la vida. Si pudiera emitir algún sonido, gritaría hasta que alguien me oyera, hasta que vinieran a socorrerme. Pero con voz poderosa el dolor me llama, y me succiona como una hoja marchita en el viento a través de la garganta y la caja torácica hasta el centro del remolino de fuego.

