Por Egon Nielsen Candidato al parlamento por CD en la provincia de Storstrøm Las manifestaciones por la paz que se han realizado durante la última semana en muchos puntos de Europa con apoyo masivo afectan a todas las personas de una forma u otra .
A nadie le gustan los misiles , ni siquiera a los Centrodemócratas , ni a otros conservadores en Dinamarca .
No van a instalar misiles en Dinamarca .
Esta decisión ya está tomada .
Los movimientos por la paz ( dirigidos por la izquierda ) , en los que participan muchas personas bienintencionadas pero atemorizadas , pueden aumentar la credibilidad de sus manifestaciones si nos convencen a los demás de que escribirán y se manifestarán contra el armamentismo de las potencias del este de la misma forma en que a diario intentan presionar a la Europa Occidental para que no instale los 572 misiles.
¿ Pero cómo se puede ejercer influencia sobre el cerrado sistema del Este ?
Yo creo que resultará difícil que EE.UU. y la Unión Soviética lleguen a un acuerdo en Ginebra en poco tiempo .
Deseo subrayar que los Occidentales también desean la paz , pero una paz en libertad , y portanto una defensa creíble ( la milicia nacional ) y la adhesión a la OTAN son especialmente necesarias para Dinamarca teniendo en cuenta su ubicación .

