
El 20 de mayo me quejé al defensor del pueblo de que el ministerio del medio ambiente, aunque había detenido la propuesta de IBM debido que faltaba la consulta del cambio del plan regional, al mismo tiempo declaraba que la propuesta no era contraria a las directrices establecidas para el cambio del plan regional. Por que lo era, y lo es.

Y cuando Christian Christensen siguió el compromiso parcial con la aprobación final el  9 de agosto, también yo presenté una queja al defensor del pueblo.

Ahora el defensor del pueblo dice que no puede tramitar estas dos quejas porque se ha celebrado una consulta posterior con la comisión de planificación y medio ambiente del Parlamento y porque una propuesta de VS y SF sobre la expropiación del terreno de IBM "está siendo debatida en el Parlamento".

La explicación de esta negativa es que el defensor del pueblo sólo puede definir su actitud ante condiciones relativas a la empresa de la administración. Y tampoco le he pedido otra cosa.

Pero ya que la estimación de la medida en la que el Parlamento está involucrado es tanto inventada como decidida por el defensor del pueblo, la desestimación sólo sirve para tomar nota.

