HL Hansen tenía una personalidad extraordinaria y jovial .
Derrochaba alegría y regocijo a su paso y también era conocido por hacerse oír en situaciones que lo requerían .
Tenía la habilidad de convertir una situación embarazosa en positiva con pocas palabras .
H.L. Hansen era también la amabilidad en persona .
Ayudaba con consejos y acciones , incluso financieramente , y nunca se ponía en primer plano .
Destacaba por su sabiduría humana , y siempre se comportaba con empaque y dignidad .
Y por eso mismo era respetado por todos .
H.L. Hansen era sobretodo el nexo de unión de la familia .
Y su familia disfrutaba enormemente de H.L. Hansen , que almismotiempo de su trabajo como director gerente se ocupaba de la granja .
Tenía un sexto sentido para la agricultura .
H.L. Hansen ocupó muchos cargos de confianza .
Al paso de los años fue presidente de Stenstrup y Lunde Andelskasse , consejero de la compañía aseguradora de Haglskadeforsikringsselskabet para la diócesis de Fionia , la comisión del reparto de terrenos , Ravnholtkassen , Svendborg y Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret y Dansk Planteforædling .

