



Si todo sale como se ha previsto, 15 familias podrán celebrar la navidad de 1987 en sus nuevas viviendas cooperativas en Stokkebjergvej en Jyderup.

Después de varios años de preparación y numerosas reuniones, 15 familias han ratificando así 
que quieren ser parte de la cooperativa.

Ahora, la gente detrás de “Stokken” sólo espera que la cooperativa forme parte del cupo de viviendas antes de abril de 1987.

La construcción deberá iniciarse en abril de 1987, a más tardar, para que estar  terminada en diciembre de 1987, relata uno de los promotores, el arquitecto Flemming Østergaard, Jyderup.

- Ahora varios de nosotros han estado desde el inicio hace más de dos años.
Ahora es tiempo de ver resultados.

La cooperativa de viviendas ha estado en la lista de espera del Ministerio de Vivienda durante un año y medio, pero Flemming Østergaard espera obtener un “sí” para la construcción de 20 viviendas cooperativas en Jyderup en el trimestre de abril de 1987, a más tardar.

Pero nada de esperar inactivos. Existe ya un trazo sobre las viviendas comunitarias y un número de estatutos una lista de ordenanzas para la cooperativa de viviendas comunitarias.




