
Por Henrik Groes-Petersen

 Bonn ( Politiken ) - El inminente intercambio de espías entre el Este y el Oeste, que parece incluir al judío soviético y crítico del sistema Anatolij Sjtjaranskij, probablemente se realice antes de lo previsto en un intento de evitar el acecho de la prensa.

La agencia de noticias de Alemania Occidental DPA informó ayer que probablemente el intercambio tenga lugar hoy en vez del martes como estaba previsto.  La agencia citó una fuente anónima bien informada en Bonn para decir que "interesa más el éxito del intercambio que el éxito de un espectáculo mediático".

En un clima de intenso frío y nieve, un centenar de fotógrafos y periodistas de diversos países llevan ocupando durante varios días el puente de Glienicke, situado en el sudoeste de Berlín Occidental. En el umbral a la Alemania del Este la gran cobertura de prensa se prepara para la espera incierta de un intercambio a gran escala de espías entre oriente y occidente.

Ya el martes pasado los periodistas comenzaban a acudir en masa tras los primeros rumores de que el puente de Glienicke sobre el río Havel volvería una vez más a ser escenario del tráfico humano de las superpotencias.

