
La nieve me recordará siempre la excursión navideña del año pasado.

Mi amiga y yo habíamos decidido marcharnos a Copenhague con nuestros cuatro niños, para que vivieran el resplandor de la gran ciudad ...

Desafortunadamente informamos a los niños sobre nuestros planes con bastante antelación, así que cuando el día llegó, no hubo posibilidad de retractarse. Además ocurrió que la noche anterior había caído una enorme nevada que había hecho intransitables carreteras y rieles. Lo notamos en seguida en la estación del pueblo donde vivimos. . - El tren a Copenhague lleva un retraso de unos 45 minutos ...

En Tåstrup el tren no pudo seguir su marcha debido a que los desvíos se habían helado, así que tuvimos que bajarnos e ir andando un buen trecho.

"Tomemos un taxi", grité a mi amiga en medio de la ventisca, pero mi criatura, que entonces tenía siete años, respondió enseguida: "No podemos mejor tomar una salchicha...". 

Llegamos algo retrasados a los anhelados grandes almacenes, donde los niños propusieron ir a las cafeterías ...

