



- No es igual para todos. Tu madre era muy delgada y deportiva. Cuando ella esperaba nuestra hija, apenas se podía ver que estaba embarazada hasta el séptimo mes. Lo llevaba bien, como solemos decir aquí en Dinamarca.

- Debe haber habido otro hombre, constató Loulou, objetiva. 
- ¿No notabas, que ella tenía otro hombre?

Bernie estaba sentado y callado durante largo tiempo, entonces se inclinó hacia su interlocutora y la miró fijamente.

- Tu madre y yo nos amábamos, tienes que entender esto. Nos encontramos en París y fue amor a primera vista. Ella no era una mujer que pudiera tener amores secretos, ella no mentía nunca.

- A mí me mintió. Ella me hizo creer que tú eras mi padre.

- Debió tener sus motivos, Loulou. No puede haber sido fácil para ella volver a sus padres bajo esas circunstancias. Estuvo quizá obligada a ocultar la verdad y poco a poco lo fue reprimiendo totalmente. Era más fácil así para ella... y quizá para ti. Debe haber actuado así por amor a ti.



