- Ah sí , naturalmente .
Un leve rubor encendió las mejillas de la joven .
- He cogido algo de ropa para Camilla , explicó Bjørn cuando hubieron entrado en el salón .
- Puedes llevarte algo más si no es suficiente ... ¿ Dónde puedo acostarla ?
Ya se ha vuelto a dormir .
- Te llevo .
Susanne se adelantó entrando en una pequeña habitación .
- Acuéstala ahí , en mi cama , musitó tímidamente .
Bjørn hizo lo que le decía , quedándose uno frente al otro .
Por un momento ninguno de los dos supo qué decir .
Su pensamiento ya estaba con la accidentada en París , pero los pensamientos de Susanne eran inquietantemente presentes .
Yo ...
Ay Dios , te quiero , voló el atormentado pensamiento en su mente .
Nada deseo más que ser tu mujer y la madre de tu pequeña.
¡ Quédate amor mío !
Esa mujer que está hospitalizada en París no merece tu amor .

