
Ellen se dirigió a la ventana que daba a la calle. Cada hoja de sus plantas estaba en su lugar. Ni un fleco de la alfombra se había descolocado. El corazón le latía tan desbocado que lo sentía en el cuerpo, pero no le causaba un daño explícito. Estaba lejos de morir.

Miró al otro lado de la calle mientras se dispersaba el humo azul de las motocicletas y el estruendo de los motores de los come-bollos se perdía en la lejanía. En la ventana del edificio de enfrente estaba Kenneth, y a su lado una pequeña y delgada criatura que más parecía ser su hermana que su madre.
 Ahora levantaban las manos para saludarle. Ellen les devolvió el saludo. Seguía estando en la ventana cuando encendían la luz del salón.
Todas las personas tienen derecho a exigir amor y atención...

Había leído, oído y pensado esas palabras innumerables veces, pero era como si ahora empezara a entender su significado.

