
Dije que desafortunadamente no tenía tiempo, y pasé a sacar a pasear al perro en una zona cercana que rodeaba un pantano.

El viejo seguramente se sentía solo y necesitaba a alguien con quien hablar, pero a mí me entristecía. Seguramente así sería yo un día. Una señora solitaria deambulando por parques y calles intentando iniciar conversación con extraños... 

 - ¡Eso de que no le gustas a nadie es una tontería, Janne! dijo Lis un día que vino a casa de visita. - ¡Toda la familia te quiere, y ahora seremos uno más! Vas a ser tía ...

Fue la primera noticia que tuvimos de que Lis y su marido iban a tener un niño. Mamá se puso enseguida a tricotar, y papá no hacía más que decir: "¡Qué barbaridad!" y Christine se abalanzó sobre el teléfono. Pero era para quedar con una amiga para ir a la discoteca.

