¿ Qué se necesita para disfrutar de un viaje agradable en todo tipo de clima , incluso cuando no hace sol ?
Lo más importante sea quizás llevar el calzado adecuado .
Tenemos que cuidar nuestros pies , nos transportan muchos kilómetros durante mucho tiempo , y no importa lo acostumbrados que estemos , andar durante kilómetros en caminos accidentados y sobre el duro asfalto resulta duro para los pies .
Por eso siempre hayque tener un par de resistentes zapatos o botas de trekking .
La elección entre zapatos o botas es cuestión de gustos .
Los zapatos quizás no recalienten tanto el pie , pero por otra parte las botas ofrecen soporte a los tobillos , lo que quizás sea un factor a tener en cuenta si se tiene tendencia a torcerse los tobillos .
En cualquier caso unas suelas resistentes son una ventaja .
Unas deportivas finas no son aptas para este propósito .
El atuendo en sí no es tan importante , salvo que sea holgada y no ceñida , yaque existe el riesgo de roces en lugares expuestos lo cual no resulta agradable .

