" Cuando se tiene cumpleaños podrían venir invitados " dijo .
" Puede ser alguien que se olvida de una el resto del año .
Pero un cumpleaños no se puede olvidar .
Al menos que uno sea alguien que otro haya soñado ...
" Lo decía para pinchar , Lene lo veía en sus ojos , y debía castigarla .
Le agarró de la suave piel del brazo y apretó , le hundió las uñas hasta que hubo desaparecido la sonrisa " , ¿ esto también es un sueño ?
Tanja se retorció y negó con la cabeza : " No , hace daño , perdona Lene - ay , hace daño !
" Después tuvo que consolarla durante un buen rato , y llegaba tarde al colegio .
Simon no estaba en la pasarela , había desistido de esperar .
Quizás sea por eso que no puede colocar bien sus cosas .
Pero ella no puede ayudarle alavez que pensar sobre lo que dijo Tanja cuando se metió con ella .

