
 - Sí que lo haces. ¿No podrías ser mi novio, Hare, si yo fuera lo suficientemente mayor y si quisieras?

 - Por supuesto. Tú eres mi chica.

 - ¿De verdad que soy tu chica?

 - Por supuesto.

 - ¿Me quieres?

 - Mmm.

 - Me querrás siempre.

 - Por supuesto.

 - ¿Vendrás a verme jugar en pista cubierta?

 - Quizás.

 - Jo, Hare, no me quieres. Porque si me quisieras vendrías a verme jugar en pista cubierta.

 Algo así podría escribir Hemingway, así que sobra escribir la edad de la niña o que el problema no es lo que hablan, si ama o no ama a su hermana, sino por qué no es amado por aquellos que desea que le amen. Diálogo con sobreentendidos y un punto de vista del narrador claramente definido, los dos medios en la prosa impresionista. El imaginismo enriqueció la prosa con un nuevo tipo de sub-temática, el composicional. Hemingway la describió en sus inicios y más tarde en la imagen de un iceberg.

