- Pero querida , ¿ porqué vienes sola aquí ?
preguntó él , quedándose parado a una distancia prudencial .
La mirada llameante de Arnalta debió haberlo tocado .
Él no esperaba una respuesta , pero extendió las manos mientras se dirigía hacia ella , y cogió las manos de ella en las suyas , sin saber para qué usarlas .
Ella aún estaba jadeante , y tenía dificultad en encontrar las palabras .
Él lo había hecho demasiado fácil para ella .
Había tenido que endurecerse para poder soportar un rechazo sin quedarse con el corazón quebrado .
- No tienes porqué esconderte allí afuera , entra y come con nosotros , nos harás un gran honor a todos .
Si no se hubiera tratado de vida o muerte , le habría divertido - también para escandalizar a Arnalta .
Pero sólo la idea de comida y vino le provocaba náuseas , como una especie de advertencia .

