El invernadero estaba cubierto por la maleza crecida , los cristales rotos , Jens caminaba de puntillas , silenciosamente , porque el ruido del avión ahogaba el chasquido de sus pasos .
Naturalmente no había sido Søren .
Ese reconocimiento , el fugaz contacto visual había sido una ilusión .
Lo que parecía una huida no había sido una huida , el tipo había lanzado una mirada de indiferencia hacia un coche cuyo motor se apagó , tras lo cual había continuado haciendo lo que tenía entre manos .
Jens oía ahora el ruido del avión al ponerse en movimiento .
Se quedó de pie y respiró profundamente , un aire húmedo con un olor amargo a plantas podridas y a herrumbre .
No podía ver si había una puerta en el otro aguilón del invernadero .
Seguramente sí .
Y había varios invernaderos , y tras de él un edificio del que sólo había visto una mínima parte .
Se dio la vuelta y volvió a salir del invernadero .
Y justo cuando salía a campo abierto algo descendió sobre él .
No era un golpe , sino una inmensa sombra .

