Capítulo I ¿ Cómo se desarrolla el niño en la lengua ?
¿ Dónde está el niño que yo fui ?
¿ sigue adentro de mí o se fue ?
Pablo Neruda , 1978 Los bebés son capaces de más de lo que sus padres saben .
O , más bien , más de lo que ellos suponen , yaque el bebé no puede explicar lo que puede , sino que sólo puede mostrarlo .
Lo que el bebé puede hacer aparte de lo se nota , es algo muy difícil .
Pero todos hemos podido hacerlo .
Por suerte sólo tenemos que poder hacerlo esa única vez : conocer el mundo como lo ven las personas en el sitio donde nacemos .
Almismotiempo que conocemos el mundo , aprendemos nuestra primera lengua .
Así , poco a poco , nos sale más fácil contar cosas sobre ello .
Por suerte es tan práctico que todos los bebés normales están dispuestos a aprender la lengua que se habla en su alrededor .
Es , porlotanto , un alivio que ninguno de los niños en Valby empiecen a hablar finés que es tan difícil .

