

Algunos aviones volaban tan bajo que las cadenas de las barreras temblaban. Grandes sombras tronaban sobre nuestras cabezas, y esperábamos que supieran volver a su formación. Un hombre vino en bicicleta y se bajó de un salto, era Silius, que tenía a su mando la protección civil y los CB, y había venido para ver si alguno de ellos había desertado. - Vaya trabajo que tienes, dijo el comerciante de bicicletas, - o son agentes ingleses, os son los de allí arriba. Debes estar cansado.

- Es parte del trabajo, respondió Silius. - A propósito, no deberíais encontraros 
en la vía, está prohibido.

- No vendrán más trenes esta noche, informó Schrøder complaciente.
- ¿Qué pasó con aquél que cayó desde el cielo, lo atraparon?

- Claro que no. Un hombre así sabe bien lo que tiene que hacer, respondió el guardia rural.
- Debe haberse precipitado en una bicicleta diez minutos después de que aterrizara. En todo 
caso no está aquí en esta ciudad.





