



Rensch Nielsen, Ebeltoft, tenía un concurso en la feria de Vejle acerca del nombre de una alhaja.
La solución era “Personality”, y el premio lo ganó Harald Jensen, Vejle.

DE BEERS CENTENARY abrió sus oficinas el 8 de setiembre en Moscú. Estaban presentes, además de los directivos de De Beers, políticos rusos, diplomáticos y representantes de la industria y comercio de diamantes del país.

Hace poco, IB GAARN, orfebre de Køge, ha restaurado la platería y una araña en la iglesia de Lellinge. Aquí se ve junto al restaurado cáliz de 300 años. (Foto: Stig Hansen).

HENRY HEERUP, famoso escultor, ha diseñado la joya artística de este año para la cadena de joyerías Smykkekæden. Es su primer trabajo en plata.

Sello conmemorativo.

Pforzheim ha tenido una industria joyera y relojera durante 225 años. El aniversario fue celebrado por el servicio de correos, entre otros, con la emisión de un sello conmemorativo de 100 pfennig. Hasta que se agoten, los interesados pueden obtener un ejemplar con el timbrado del primer día en Ständige Musterausstellung, Poststrasse 1, W-7530 Pforzheim.

Nuevos oficiales herreros

Fueron aprobadas dos pruebas de oficial herrero en agosto. Ambos aprendices fueron instruidos en la platería de Georg Jensen en Royal Copenhagen A/S. Felicitaciones a la orfebre LYKKE ELKJÆR OLSEN y a la platera GITTE TOFTESKOV RASMUSSEN.





