
No tienes que dar un largo discurso sobre el motivo por el que presentas las cosas como lo haces. Por otra parte puede dar sensación de dominio del tema y seguridad el empezar a esbozar brevemente los puntos principales de lo que quieres decir. Pero cuida de no prometer nada que no puedas cumplir.

Intenta ponerte en el lugar del profesor y del examinador. Si estás en un grupo de lectura en el que os examináis mutuamente observa los aspectos ante los que reaccionas en la presentación de tus compañeros. ¿Qué te parece que está bien hecho? ¿Y qué está mal hecho? La reacción de una persona normal es que es más sencillo restar que sumar a la hora de valorar el trabajo de los demás. Al profesor y al examinador puede que les pase lo mismo, por eso sobre todo tienes que practicar para evitar hacer fallos tontos cuando te sientes a la mesa verde. 

Si te dan tiempo de preparación utilízalo constructivamente. Descubre qué es exactamente lo que esperan de ti, y no entres en pánico ante una pregunta inesperada.

