" Yo creo que lo pasábamos muy bien , ¿ no ?
Pero no le des más significado que el que tiene ¿ vale ?
" Ella se ajustó el albornoz .
" Me gustas , y creo que eres muy maja .
Pero en plan de amigo , como también me gusta Karin.
¿ Creo que entiendes lo que quiero decir , no ?
Maja se forzó a asentir .
" Lo suponía .
Sólo lo digo por si acaso , hay chicas que enseguida se hacen ilusiones " .
Parece aliviado .
Maja no se atreve a mirarlo , porque entonces vería las lágrimas en sus ojos .
" ¡ No llores ! ¡ No llores ! ¡ No llores !
" no cesa de decir una voz en su interior .
Desearía que él se fuera , no lo va a resistir mucho más .
" ¿ Estás enfadada ?
" pregunta de pronto .
Maja niega con la cabeza .
No , no está enfadada , está desolada .
Pero él no puede saberlo.
¡ Y nunca lo sabrá ! 

