
SID invitará el viernes a una recepción en su sede para celebrar la entrada del presidente Kjeld Christensen a la feliz sesentena. Aunque el día de cumpleaños es el 21 de enero, resulta más práctico organizar estos encuentros en un viernes para fomentar la asistencia de otras personas aparte de los habituales de las recepciones.

 Un Copenhaguense

Pocos saben que Kjeld Christensen es natural de Copenhague. Pero Jutlandia le ganó para sí, ya que creció en Århus. A los 14 años Kjeld Christensen se inició en la agricultura, pero tras el servicio militar entró en una fábrica en la que trabajó durante 18 años. Cuando la escuela de Korsholm en Hinnerup sacó una plaza de bedel Kjeld Christensen ganó el puesto, que ocupó durante los 10 años siguientes.

Durante ocho años formó parte del ayuntamiento de Hinnerup elegido por el partido socialdemócrata. Innumerables veces ha sido invitado a volver a presentarse después de que se trasladara a Hadsten, pero el presidente de SID sabe que un presidente de departamento debe representar a todos, y aunque los socialdemócratas tienen la mayoría, tanto SF como Fremskridtspartiet ya frecuentan Vestergade.

