
Boksen es el resultado de uno de los proyectos de álbum más ambiciosos de la historia del rock: Contiene la serie completa de las grabaciones originales de la producción de Elvis en los años 50.

Esta recopilación es fruto de varios años de minucioso trabajo de búsqueda y cuidada restauración de másters conocidos y desconocidos,

que ahora conforman estos cinco CD con nada menos que 140 canciones recogidas en un folleto de 48 páginas con más de 100 fotos inéditas de Elvis, una discografía de Elvis, una relación completa de todas las grabaciones de estudio en las que participó durante los años 50, notas y biografías - una magnífica colección!

Es también la digitación más armoniosa y fiel de antiguas grabaciones que hemos escuchado. Un 10 absoluto para este valioso trabajo para la posteridad.

La colección incluye entre otras exquisiteces la primera y sensacional grabación en vinilo interpretada por Elvis en los estudios Sun Records.

Estas grabaciones no aparecieron hasta 1988 en casa de uno de los compañeros de clase de Elvis.

Entre las curiosidades hay también 14 grabaciones que acaban de recuperarse y que salen aquí por primera vez en disco para el disfrute y regocijo de los fans de Elvis de todo el mundo.

