
Escribo para que se me informe de si puedo seguir tomando Chlorella en adelante. Lo llevo tomando tres semanas.

Deseo contarles en qué sentidos me ha ayudado, y es que no es poca cosa:

Durante 13 años he sufrido fuertes dolores en las caderas y ambas piernas, especialmente en las rodillas. Casi me impedían andar o montar en bicicleta. Siempre tenía las nalgas heladas, así que tenía que ponerme ropa de lana de camello durante todo el año. Tras 14 días con Chlorella empecé a notar un calor interior, especialmente en las caderas, y el dolor ya no era tan fuerte. Ahora tras tres semanas puedo pasear, montar en bicicleta y mil cosas más sin problemas.

Chlorella ha aliviado incluso mis problemas digestivos, que llevo sufriendo desde los 11 años. Hasta entonces había sido una gran consumidora de infusiones laxantes. Ahora voy al baño cada día y he perdido un kilo de peso.

