No era asícomo debía entenderse , pero la sorprendida pareja danesa iba a comprobar muy pronto que algo había en todo ello .
En un informe científico sobre el tema pudieron leer - Heidi leyó - que las lentillas de color habían ayudado a muchos disléxicos australianos .
No a todos , pero a la mayor parte de las personas de ensayo les resultaba mucho más fácil realizar los ejercicios de lectura yaque la visión de las letras era ahora más apacible .
Ejercicios de lectura .
La mera mención de las palabras mareaba a André .
Sobretodo si tenía que descifrarlas .
- En 2° curso me dijeron que tenía dislexia , y durante los años siguientes asistí a infinidad de cursos especializados , y me esforcé todo lo que pude .
Despuésde 7° hice un curso en una escuela para disléxicos y otro año en otra .
Pero no funcionó .
Los ojos de André no captaban las figuras negras sobre fondo blanco , y cuando finalmente había logrado desentrañar una línea ya casi no podía recordar el comienzo .

