Rellene el cupón con la respuesta correcta asícomo con su nombre y dirección .
Envíe inmediatamente el cupón a : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 Copenhague K.
Indique en el sobre : " juguetes DUPLO " El sobre deberá estar en nuestro poder el 25 de noviembre de 1.992 como fecha límite .
También puede entregar el sobre sin sellos en la caja de cartas y soluciones , Vognmagergade 10 , Copenhague K el día anteriormente mencionado como fecha límite .
Una vez cumplido el plazo realizaremos un sorteo entre todas las soluciones recibidas , y los afortunados recibirán su premio con bastante antelación antes de Nochebuena .
CUPÓN semana 47 ¿ Qué herramienta corresponde a una caja TOOLO ? un destornillador un martillo ( marcar con una cruz ) Nombre : Dirección : Cód. postal : Ciudad : Rogamos utilice caracteres de imprenta Fecha de vencimiento : 25 de noviembre de 1992 Si también participa en el concurso " La sorpresa de la semana " de la página 47 , enviar ambos cupones en un mismo sobre indicando " Sorpresa de la semana - semana 47 " y " Juguetes DUPLO " .
SORPRESA DE LA SEMANA Los tornillos son fijos y no pueden perderse .
Tampoco pueden pasarse de rosca ni romperse de ninguna otra forma .

