Llegó a Dinamarca en 1976 , con 11 años .
Como muchos otros ha vivido en Taastrupgård desde su llegada .
Ha trabajado como operador de maquinaria en una fábrica hasta que hace dos años abrió una pizzería juntocon su hermano .
No tiene pensado quedarse a vivir en Taastrupgård .
Cuando se le pregunta por el motivo , responde sin dudar un segundo : " Viven demasiados inmigrantes " .
Se apresura a añadir que no tiene nada contra los inmigrantes y que muchos de sus amigos también son inmigrantes .
" Pero si te das una vuelta , los que hablan danés son una minoría " .
Y es que no lo necesitan .
" Hablan turco en casa , hablan turco aquí , hablan turco en el trabajo , ven televisión turca , y acaban por olvidar el danés " .
Y en su opinión existe una clara relación entre poder hablar danés y prosperar en la sociedad danesa .

