
La gran cuestión es a qué se va a dedicar ahora Poul Nyrup Rasmussen hasta que se haga público el informe del juez del Tribunal Supremo, Mogens Hornlet, sobre el caso de los tamiles a comienzos del próximo año. Podría naturalmente volver a explayarse en reflexiones de filosofía de bolsillo sobre política y moral, pero también podría optar por tomar en serio su papel como líder de la oposición, por ejemplo ocupándose a fondo del llamado caso de las tasas, que es a la vez una cuestión realista y de principios. De principios porque trata de la falta de respeto que el Ministerio de Justicia y la policía nacional a la Constitución. Y realista porque el caso de las tasas ha revelado ciertas circunstancias en el Ministerio de Justicia que no pueden proceder durante mucho más tiempo.

Como hombre sin reparos a la hora de meterse con una Dinamarca conservadora, Nyrup Rasmussen podría empezar por leer lo que el mismo Børsen afirmaba el otro día en una editorial: "el ministro de justicia Hans Engell ( K ) parece haber perdido totalmente el control de su propio ministerio" y que "esto ha llegado tan lejos que sólo un cambio radical de altos cargos del funcionariado puede restituir la confianza al Ministerio de Justicia".

