
¿Qué es la mala circulación de la sangre en las piernas? ¿Qué lo provoca y qué se puede hacer para mejorar el flujo de sangre?

 Si las arterias están calcificadas la sangre no puede aportar el oxígeno y los nutrientes necesarios a los músculos y a la piel. Y entonces se produce frío y falta de pulso en los pies, trastornos del tacto y mala cicatrización de las heridas.

Las venas también pueden tener dificultades a la hora de transportar la sangre de vuelta al corazón, y en tal caso la sangre se acumula y las piernas se hinchan. Resultado: Piernas doloridas y cansadas y molestias y calambres por las noches.

Existen varias posibilidades de tratamiento. Los grandes vasos calcificados pueden dilatarse introduciendo un globo que se hincha en los puntos más estrechos. Pero por lo general los cirujanos sustituyen los vasos antiguos y dañados por vasos artificiales.

Las venas afectadas por varices pueden tratarse con medias de apoyo que comprimen las arterias evitando la acumulación de la sangre. Pero lo mejor es eliminar las venas dañadas de forma que la sangre pueda correr por las venas profundas de la pierna, que suelen funcionar con normalidad.

