Las experiencias obtenidas hasta la fecha con el régimen UTB indican que una única oferta de formación de corta duración , como porejemplo 13 semanas , raramente aporta las cualificaciones necesarias para dar trabajo a los desempleados .
A esto hayque añadir que se ha comprobado la necesidad no satisfecha de plazas de práctica en las ofertas de formación .
En muchas funciones laborales tanto en el sector privado como en el público , no es posible dar permisos/días libres al trabajador para que pueda asistir a los cursos de formación amenosque se contraten sustitutos durante el período de la formación .
Esta es una de las razones por las que ha surgido el deseo de combinar VUS con UTB y ATB , también porque los grupos objetivos de estos regímenes tendrán en gran medida los mismos ( pocos ) requisitos educativos .
La posibilidad de esta combinación se produce al contratarse una persona de ATB/UTB en los puestos vacantes que resultan cuando un empleado asiste a un curso de formación en VUS .
Esto a su vez incrementaría el número de plazas de prácticas de UTB y puestos ATB , asícomo también los desempleados de larga duración tendrían la posibilidad de acceder a trabajos reales enlugarde los tradicionales ATB , amenudo caracterizados por lo rutinario de sus tareas .

