
Las experiencias obtenidas hasta la fecha con el régimen UTB indican que una única oferta de formación de corta duración, como por ejemplo 13 semanas, raramente aporta las cualificaciones necesarias para dar trabajo a los desempleados. A esto hay que añadir que se ha comprobado la necesidad no satisfecha de plazas de práctica en las ofertas de formación.

 En muchas funciones laborales tanto en el sector privado como en el público, no es posible dar permisos/días libres al trabajador para que pueda asistir a los cursos de formación a menos que se contraten sustitutos durante el período de la formación.

 Esta es una de las razones por las que ha surgido el deseo de combinar VUS con UTB y ATB, también porque los grupos objetivos de estos regímenes tendrán en gran medida los mismos (pocos) requisitos educativos.

 La posibilidad de esta combinación se produce al contratarse una persona de ATB/UTB en los puestos vacantes que resultan cuando un empleado asiste a un curso de formación en VUS.

 Esto a su vez incrementaría el número de plazas de prácticas de UTB y puestos ATB, así como también los desempleados de larga duración tendrían la posibilidad de acceder a trabajos reales en lugar de los tradicionales ATB, a menudo caracterizados por lo rutinario de sus tareas.

