Por Bjarne Reuter , escritor .
Algo ha pasado , es el título de una novela de Joseph Heller .
Lo mismo puede decirse de la relación entre niños y adultos , profesores y alumnos .
Para algunos " lo nuevo " ha llegado de imprevisto , para otros es una consecuencia lógica de una de las mayores metidas de pata de nuestro tiempo enloque se refiere a la educación de los niños .
¿ De qué se habla ?
Se habla de los muchos niños que hoy en día constituyen uno de los mayores problemas de la escuela pública , los que llamamos niños Bimmer , pequeños egoístas que no hacen más que darse aires y acaparar la atención .
Los encontramos en la calle voceantes , ruidosos , elocuentes y contestatarios en un alarde de autopromoción .
Aparentemente con tanta confianza en sí mismos que están porencimade toda crítica .
La novedad para los pobres profesores , que como sabemos han tenido que soportar muchas críticas durante los últimos veinte años , es que estos niños problema Bimmer no provienen de los usuales hogares problema , esdecir , de familias rotas , perdedores sociales , excluidos , oprimidos y abandonados .

