
Ya casi no caben más chistes ni comentarios sarcásticos sobre los 1500 pares de zapatos de la ex primera dama filipina, Imelda Marcos, que han sido expuestos en un museo especial en el palacio de Malacanang en Manila.

Y es que los zapatos han sido retirados, y corren fuertes rumores de que  Imelda los podrá recuperar.

El museo de Malacanang, una especie de museo de horrores, que debía representar el extravagante estilo de vida del difunto presidente Ferdinand Marcos y de su mujer, que mantuvieron estando al poder durante las décadas de los 60 y 70, ha sido adquirido por el Fondo para la cultura del país y se dedicará a las mayores aportaciones de la nación filipina en materia de cultura.

Amelito Ramos, mujer del actual presidente Fidel Ramos, declaró durante la apertura del nuevo museo, "que la nación demuestra de esta forma que no somos sólo un país productor de mano de obra doméstica barata y de emigrantes".

Las próximas exposiciones estarán dedicadas a temas como la pintura filipina de todas las épocas.

 Foto: AP Imelda Marcos - amante de los zapatos

