
"Muchos daneses demostraron con toda claridad en el referéndum del 2 de junio su escepticismo ante lo que los políticos quieren venderles. Esto no ha cambiado, así que no va a ser tarea fácil explicar a los escépticos que Dinamarca no está entrando en una unión", explica Karen Siune,  doctora en ciencias políticas de la universidad de Århus.

No obstante, está convencida de que los partidos partidarios del sí tienen una buena oportunidad para cumplir la tarea para que una mayoría vote sí al arreglo particular para la primavera.

"El arreglo particular parece responder a prácticamente todo el compromiso nacional, y el hecho de decir que no a la ciudadanía de la unión europea puede suavizar la oposición", opina Karen Siune.

Junto con dos compañeros de la Universidad de Århus ha esbozado el perfil de las personas que votaron no el 2 de junio y el por qué. El sondeo reveló que los daneses abrigan una aversión masiva hacia la ciudadanía de la unión europea.

 Difícil de explicar

Tanto Karen Siune como el lector Lars Bille de la Universidad de Copenhague subrayan que los partidos partidarios del sí pueden tener dificultades para vender el acuerdo como motivo razonable de un nuevo referéndum.

