" Yo creo que muchos daneses están dispuestos a pagar más por la seguridad en los compromisos de garantía y servicios .
" afirma Jens Holger Helbo Hansen .
Dice también que el aumento de las compras de bienes de consumo se verá plenamente compensado por una reducción de las ventas de vino y cerveza al sur de la frontera como consecuencia de las nuevas reducciones de impuestos daneses .
" Una cerveza de oferta antes del aumento de impuestos costaba 3,25 DKK en Dinamarca y 1,25 en Alemania .
Tras la reducción de impuestos de octubre , el precio ronda las 2,25 DKK en Dinamarca y 1,25 DKK en Alemania .
La disminución de la diferencia de precios que afecta tanto a la cerveza como al vino reducirá el interés de los daneses por adquirir estos artículos al sur de la frontera , aunque pueden comprarlos en grandes cantidades , " afirma Jens Holger Helbo Hansen .
Añade que la diferencia de precios en licores y cigarrillos también irá disminuyendo durante los próximos años , porque el precio se mantiene en Dinamarca independientemente de la inflación .
Cerveza de oferta a 1,04 DKK .
Las nuevas reglas implicarán entre otras cosas que apartirde año nuevo los daneses podrán introducir de forma legal almenos 110 litros de cerveza , 90 litros de vino y 20 litros de vino generoso .

