
Erupciones familiares las más comunes

La mayor parte de las infecciones son provocadas por la contaminación de materias primas crudas en los platos precocinados.

Por eso los casos más usuales son las llamados erupciones familiares, mientras que las infecciones en centros de catering son menos frecuentes.

Estos centros están sometidos a la supervisión de la inspección del control de los alimentos, y se establecen exigencias sobre el acondicionamiento y equipamiento de la cocina así como sobre la formación del personal.

 La infección a menudo transcurre de forma moderada

Una infección de salmonela tiene un desarrollo moderado en la mayoría de los casos. La diarrea es el síntoma más común, algunos también tienen algo de fiebre al principio. Las molestias no suelen durar más de algunos días.

"En casos muy poco frecuentes la bacteria de la salmonela pasa a la sangre provocando toxemia, lo cual puede agravar gravemente el estado del paciente. Esto es especialmente frecuente en hospitales y residencias de ancianos, donde los pacientes e inquilinos se encuentran de antemano en una condición más débil. Algunos mueren a causa de la infección," explica Knud Gaarslev.

Pero no existen estadísticas sobre el número de muertos," explica Hedda Bille de la Dirección General de Sanidad.

 Los mayores son los más afectados

Esto se debe a que los mayores son los más afectados, y en muchos casos tienen otras enfermedades.

