Erupciones familiares las más comunes La mayor parte de las infecciones son provocadas por la contaminación de materias primas crudas en los platos precocinados .
Por eso los casos más usuales son las llamados erupciones familiares , mientrasque las infecciones en centros de catering son menos frecuentes .
Estos centros están sometidos a la supervisión de la inspección del control de los alimentos , y se establecen exigencias sobre el acondicionamiento y equipamiento de la cocina asícomo sobre la formación del personal .
La infección amenudo transcurre de forma moderada Una infección de salmonela tiene un desarrollo moderado en la mayoría de los casos .
La diarrea es el síntoma más común , algunos también tienen algo de fiebre al principio .
Las molestias no suelen durar más de algunos días .
" En casos muy poco frecuentes la bacteria de la salmonela pasa a la sangre provocando toxemia , lo cual puede agravar gravemente el estado del paciente .
Estoes especialmente frecuente en hospitales y residencias de ancianos , donde los pacientes e inquilinos se encuentran deantemano en una condición más débil .
Algunos mueren a causa de la infección , " explica Knud Gaarslev .
Pero no existen estadísticas sobre el número de muertos , " explica Hedda Bille de la Dirección General de Sanidad .
Los mayores son los más afectados Esto se debe a que los mayores son los más afectados , y en muchos casos tienen otras enfermedades .

