La actriz danesa tendrá su gran oportunidad con una nueva serie televisiva creada por David Lynch .
El director de películas de culto como " Blue Velvet " y " Vilde Hjerter " es también conocido por ser el creador de la secreta pasión televisiva de los daneses : " Twin Peaks " .
Los primeros tres episodios de esta nueva serie serán emitidos en enero por uno de los canales por cable más populares de los EE.UU. , Home Box Office .
No , no va a ser como " Twin Peaks " .
Las escenas son largas y tranquilas , como en el teatro " , rebate esta danesa de 23 años .
La serie " Hotel room " promete ser menos frenética y aún más intensa que su popular predecesor , yaque toda la acción se desarrolla en una sola habitación de hotel .
La número 603 del fictivo Railroad Hotel .
Los tres primeros episodios transcurren en diversas épocas : los años 30 , 60 y la actualidad respectivamente .
Una figura constante Camilla Overbye interpreta a la camarera del hotel , y juntocon el mozo de cuerda del establecimiento es el único personaje constate en los episodios .
Ambos son extranjeros , el papel del mozo es interpretado por un actor irlandés .

