
Un último curso escolar más armonioso

Hacia el final de la semana temática DGO se reunió con tres profesoras, Hanne Heimann, Merete Faurschou y Nanna Carlsen, acerca de la carta que escribieron a la comisión de pedagogía del ayuntamiento. Nanna Carlsen no obstante no se encuentra entre las suscritas ya que estará de permiso el próximo curso escolar. Pero Nanna respalda la petición y hay que mencionar que fue una de las principales precursoras del exitoso musical interpretado por los alumnos de 10° curso en 1985 como alternativa a la enseñanza.

Los planes de los profesores del próximo 10° curso se basan en parte en los deseos y expectativas de los alumnos y en parte en las nociones de los profesores respecto a las exigencias que pueden plantearse a los jóvenes en 1987.

Durante los últimos dos años han escuchado a menudo las quejas de los estudiantes respecto al contenido teórico de la educación, al tiempo que los estudiantes muestran una marcada tendencia literaria. A menudo se plantea la pregunta: ¿Para qué sirve?

Además un grupo de alumnos de la escuela Ny Holte muestran un enfoque muy creativo, y los profesores escriben en su carta:

