Un último curso escolar más armonioso Hacia el final de la semana temática DGO se reunió con tres profesoras , Hanne Heimann , Merete Faurschou y Nanna Carlsen , acercade la carta que escribieron a la comisión de pedagogía del ayuntamiento .
Nanna Carlsen noobstante no se encuentra entre las suscritas yaque estará de permiso el próximo curso escolar .
Pero Nanna respalda la petición y hayque mencionar que fue una de las principales precursoras del exitoso musical interpretado por los alumnos de 10° curso en 1985 como alternativa a la enseñanza .
Los planes de los profesores del próximo 10° curso se basan enparte en los deseos y expectativas de los alumnos y enparte en las nociones de los profesores respecto a las exigencias que pueden plantearse a los jóvenes en 1987 .
Durante los últimos dos años han escuchado amenudo las quejas de los estudiantes respecto al contenido teórico de la educación , al tiempo que los estudiantes muestran una marcada tendencia literaria .
Amenudo se plantea la pregunta : ¿ Para qué sirve ?
Además un grupo de alumnos de la escuela Ny Holte muestran un enfoque muy creativo , y los profesores escriben en su carta : 

