


Un par de buenos consejos

El egipcio Sinuhe, el médico solitario, relató que si se ha bebido una vez de las aguas del Nilo, se ansiará por regresar. Hoy día, él estaría muerto varias veces, ya que el Nilo está tan contaminado que si se introduce tan sólo un dedo en el río ya hay riesgo de incorporar parásitos en su sistema.

Por lo tanto no coma nunca verduras ni beba agua del grifo. Se tienen excelentes botellas de plástico de litro. Si uno no se cuida entonces va a ser, con toda seguridad, víctima de lo que se llama "Cairo-step". Un buen consejo, gracias al cual yo sobreviví, es tomar dos píldoras de Paragurth junto a un buen trago de Fernet Branca tres veces al día.

Otro buen consejo es que el próximo viaje sea a Egipto. Es una experiencia para toda la vida.

Honus, el Dios protector del faraón -y rey de todo el mundo, es concebido a menudo con cabeza de halcón y corona doble.


De guardia frente a la pirámide de Keops.


El escritor de viajes a la orilla del Mar Rojo.

El Sheraton en Luxor. Vista de la piscina y el Nilo hacia "El reino de los muertos".






