En la biblioteca de Nørrebro en Guldbergsgade se está intentando reducir el tiempo de espera en la reserva de libros acelerando los trámites de distribución de diversas formas .
La biblioteca ha establecido para ello una colaboración con la librería Wiuff's en Jagtvej .
En aquellos casos en la que los bibliotecarios consideren que también en el futuro haya demanda de un libro enparticular , se comprarán en Wiuff , que engeneral pueden suministrarlos con un día de preaviso .
Y en cuanto el libro es recibido en la biblioteca se pone en circulación .
El personal de la biblioteca espera que el " proyecto libros a tiempo " , que cuenta con el apoyo financiero del ayuntamiento sea de gran provecho para los clientes de la biblioteca .
Las experiencias recogidas durante el período de proyecto establecerán las bases de la política de compras , deformaque se pueda mantenerse el principio de " libros a tiempo " .
La biblioteca de Nørrebro introdujo hace un par de años los libros YA , esdecir , libros de primera actualidad con un plazo de préstamo de 7 días .

