La fiesta comenzó con una carrera de orientación con divertidos objetivos que debían realizarse sobre la marcha .
En la carrera participaron niños y adultos , y fue todo un éxito que merece repetirse .
Alolargode la ruta en el puesto en la escuela de Trongård , Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter había preparado refrescos para todos los participantes .
Fantásticos premios Se repartieron muchos y fantásticos premios para los equipos ganadores cedidos por DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER y ESSO Motorcenter .
¡ Los ganadores agradecen la generosidad de todos los contribuidores !
La carrera comenzó a las 20:00 horas con equipos de 4 niños/adultos que debía terminar a las 21:00 horas , pero debidoa la gran participación la procesión de antorchas no pudo iniciarse hasta en torno a las 22 horas .
Ofreció un fantástico espectáculo y se entregaron ?
unas 100 antorchas .
La procesión finalizó en la hoguera , que se encendió con las antorchas .
Discurso en la hoguera El presidente de ETAGEBO Jan Priess dio la bienvenida , y cuando la hoguera se fue apagando el presidente del consejo de administración del departamento , Mogens Nielsen , pronunció un discurso .
El discurso fue encomiablemente breve , y puestoque había buenos altavoces todos pudieron escucharlo .

