El entarimado hade ser resistente y fácil de limpiar .
Ningún otro lugar de la vivienda está tan expuesto a la grasa y a la suciedad como la cocina .
Además debe resultar cómodo al andar y estando de pie , incluso durante períodos prolongados .
Los suelos de madera tienen la blandura suficiente como para no provocar cansancio en las piernas incluso tras muchas horas yendo y viniendo .
Sinembargo los suelos de madera sin tratar o tratados con lejía no son aptos para la cocina yaque absorben las salpicaduras de aceite como papel secante , y al poco tiempo ofrecerá un aspecto pobre y descuidado , yaque las manchas no son fáciles de eliminar .
Eligiendo por el contrario un suelo de madera lacado , se evita este problema .
El linóleo ha sido utilizado para revestir suelos de la cocina durante muchos años , y ha demostrado sobradamente su utilidad .
El linóleo puede comprarse en bandas o en baldosas , en tonos unicolores o moteado .
Es cómodo al andar y fácil de limpiar con agua y jabón en escamas .
También es apto para la mesa de cocina y las puertas de armarios .

