
"¡No, así no! ¡Pero se le puede llamar así si uno quiere!" 

Durante los últimos cinco o seis años sus cuadros han adoptado una expresión mucho más fuerte, casi erótica. ¿Se ha atrevido a defenderse con uñas y dientes y ha desatado las fuerzas de la liberación?

Sí, ahora uno puede atreverse un poco más, y por eso no quiero darle la razón en la expresión "rebelde", que más tiene de 'osar' que de "atreverse a arriesgarse". 

¿Osa uno más cuando se hace mayor?

" Pues parece que sí! Algunos osan más cuando son jóvenes. A otros les lleva más tiempo alcanzar esa forma de juventud en la que se atreve. Para mi el arte tiene que ver con osar. 

¿Cuál ha vivido la reacción del mundo ante su arte?

"En general pienso que ha sido inmensamente positiva: Una de las razones de mi reserva ha sido: "Aguantarías que la gente te criticara demasiado?" Pero he recibido una acogida increíblemente inspiradora en sí misma. Creo que he sido recibido con más que una favorable actitud de curiosidad. 

