Me quito las botas a golpes .
Me quito cansado las muchas capas de ropa de esquí y sé con seguridad que la sauna y la piscina del hotel son mi próximo objetivo .
Me invade un grato cansancio cuando , antes de cenar , me siento frentea la chimenea contemplando el fuego .
No sé si sueño , pienso o simplemente estoy sentado .
En cualquier caso mis piernas casi no pueden llevarme hasta el amplio comedor .
ELEGANTE CON GRAN CANTIDAD DE COMIDA Las mesas pequeñas están puestas con rótulos de nombres y pequeñas botellas de vino con el corcho puesto de ayer .
Todos se han cambiado para cenar .
Los niños se sientan a la mesa repeinados y cansados .
Sólo Solus , la Fanta noruega de color amarillo anaranjado mantiene los ojos y la boca abiertos .
El servicio de las chicas con delantales y espeso pelo rubio peinado hacia atrás es discreto y directo .
Las legendarias mejillas rojas que no pueden causar más que alegría .
Se sirven tres comidas aldía .
El desayuno es fantástico .
Gachas , müesli , ciruelas , uvas pasas , canela , queso , huevos , salchichas , mermelada , zumo y pan de todo tipo .
Un buen comienzo .

