


COLAB = AGG FUENTE = RTZ DIFUSIÓN = 1600 HS LOCUTOR = = ER


Los dos altos ejecutivos sentenciados del Banco de 6 de Julio, el presidente del consejo administrativo Niels Johan Leer y el director John Olsdorf, apelaron inmediatamente la sentencia del juzgado municipal de Copenhague exigiendo su liberación. También el Ministerio Fiscal ha reservado una posibilidad de apelación.

El presidente del consejo administrativo fue condenado a un año y medio de prisión y a una 
multa de un millón de coronas por defraudación con abuso de representación, fraude fiscal grave y violación de las leyes de sociedades anónimas y de bancos y cajas de ahorro. El director del banco John Olsdorff fue condenado a 6 meses y una multa de 90.000 coronas.
 
Ambos están acusados de haber causado al banco una pérdida de alrededor de 60 millones de coronas por haber otorgado préstamos de manera irresponsable e ilegal. Además, han privado a las autoridades fiscales de 3,5 millones de coronas.

Dos vocales simples del consejo administrativo fueron liberados. De todas maneras, el juez municipal Nils Erik Jensen dejó en claro que los miembros del consejo administrativo no podían irse a casa con la conciencia limpia.

- Su liberación no significa en absoluto una afirmación de que han llevado a cabo su gestión en el consejo de manera ejemplar - no es para nada el caso, ratificó el juez en sus observaciones de la sentencia.





