
 - La mayoría no tiene problemas con eso, pero siempre hay gente lenta. Son aquellos que no pueden resolver un problema sencillo corporalmente, sino que tienen que pasar por la parte lógica del cerebro para solucionar lo que es un brazo, lo que es la derecha y lo que es arriba. Y así ocurre con casi todos los ejercicios: Se pueden resolver desde distintos ángulos, pero siempre hay un ángulo más apropiado que el resto. Por eso es también importante entrenar todos los aspectos del cerebro, concluye.

De hecho su propio cerebro late por lo musical. Tanto en se sentido más estricto como en el creativo. En realidad, opina, una formación musical cualificada es más importante para el desarrollo temprano de la lengua que las clases de danés. Porque la música ejercita la capacidad de escuchar, no sólo en busca de información, si no de una totalidad. En la música suceden muchas cosas a la vez, y eso ejercita la capacidad de cambiar el objetivo sin perder la visión de conjunto. Y esto redunda entre otros en beneficio de la capacidad lingüística.

