El objetivo del ensayo es investigar si el aceite crudo es una mezcla o una sustancia pura .
Intentamos destilar el aceite crudo con un simple montaje como se muestra en la fig .
9.9
Fig .
9.9
Descubriremos que tras un breve período de calentamiento se inicia la evaporización de un líquido incoloro del aceite crudo .
Recogemos una pequeña muestra y apreciaremos el olor característico de la gasolina .
Si seguimos destilando observaremos la evaporación de líquidos cada vez más espesos .
Esdecir , que veremos que el aceite crudo es una mezcla de diversos líquidos .
Cuando el aceite crudo se recoge de la tierra se realiza una separación de sus componentes de la misma forma que en nuestro pequeño experimento .
En las refinerías de aceite el aceite crudo se destila en las llamadas plantas de destilación .
En la fig , 9.10 de la página siguiente se muestra un diagrama esquemático de una planta de destilación .
Fig .
9.10
Aquí vemos las distintas sustancias de las que está compuesto el aceite .
¿ Pero cuál es la diferencia entre todas estas sustancias ?

