
11 Inducción

 Objetivo

Describir el campo magnético en torno a una corriente eléctrica y el campo eléctrico en torno a un imán en movimiento.

 Equipo

Fuente de tensión (corriente continua y alterna), cables, aguja de brújula, barra magnética, un voltímetro sensitivo, bobinas (200 espiras, 400 espiras y 1600 espiras), núcleo de hierro, pesa de hierro y pesas.

 Montaje

 Procedimiento

Inducción de los campos magnéticos:

Utilice el montaje de la fig. 11.1. El imán deberá colocarse en línea con el cable antes de conectar la corriente. Conectar la corriente y observar lo que ocurre. Cambia el sentido de la corriente y observe.

A continuación realice una serie de pruebas que revele aquello que influye sobre la fuerza del campo magnético. Utilice las bobinas, la pesa de hierro y las pesas ( fig. 11.2 ).

 Inducción de los campos eléctricos:

Utilice el montaje de la fig. 11.3. Mueva el imán en relación al cable y observe lo que ocurre en el voltímetro.

A continuación realice una serie de pruebas que revele aquello que influye sobre la fuerza del campo eléctrico. Utilice las bobinas, el voltímetro y los imanes como se ilustra en la fig. 11.4.

 Resultados

Campos magnéticos:

Describa el campo magnético en torno a un hilo conductor:

 Describa el proceso del experimento en el estudio de lo que determina la fuerza del campo magnético:

