
Lo que las casi 2000 revistas registradas en la base de datos en cuestión tienen en común es que operan con un sistema de los llamados referees. Es un sistema altamente refinado en el que el redactor de la revista utiliza especialistas - referees - para evaluar los manuscritos recibidos. Cada manuscrito se envía a al menos un investigador, activo y reconocido en el área de investigación en cuestión. El investigador valora en parte si el manuscrito tiene interés alguno, es decir, si el tema es importante, y si los resultados también lo son. En una revista como Nature o Science sólo se aceptan artículos con novedades importantes sobre temas importantes. El referee valorará asimismo si el manuscrito presenta los resultados de forma satisfactoria. Un referee recomienda a continuación la publicación o no del artículo, en su caso con algunos cambios.  En este sistema refinado es absolutamente esencial mantener el anonimato del referee, de forma que un colega pueda sacrificar un manuscrito sin temor a represalias.

