Lo que las casi 2000 revistas registradas en la base de datos encuestión tienen encomún es que operan con un sistema de los llamados referees .
Es un sistema altamente refinado en el que el redactor de la revista utiliza especialistas - referees - para evaluar los manuscritos recibidos .
Cada manuscrito se envía a almenos un investigador , activo y reconocido en el área de investigación encuestión .
El investigador valora enparte si el manuscrito tiene interés alguno , esdecir , si el tema es importante , y si los resultados también lo son .
En una revista como Nature o Science sólo se aceptan artículos con novedades importantes sobre temas importantes .
El referee valorará asimismo si el manuscrito presenta los resultados de forma satisfactoria .
Un referee recomienda a continuación la publicación o no del artículo , en su caso con algunos cambios .
En este sistema refinado es absolutamente esencial mantener el anonimato del referee , deformaque un colega pueda sacrificar un manuscrito sin temor a represalias .

