Las grandes giras " trailer-rock " se han convertido en un fenómeno en la industria de la música .
Hasta una docena de camiones de remolque viajan por toda Europa .
Montan escenas propias y los equipos de sonido e iluminación , y durante todo el período de duración de la gira llegan a trabajar hasta 150 personas las 24 horas del día .
Noobstante una gira de estas características sólo es rentable si está bien organizada .
- Quiero decir , si la economía se dirige de manera razonable , una estrella mundial puede hacer una gira Europea y volver a casa con entre 20 y 30 millones de coronas .
Pero el déficit puede ser de iguales proporciones , explica Arne Worsøe .
La economía del grupo en gira se guarda en gran secreto , y ni siquiera los organizadores de los conciertos saben lo que el grupo tiene de déficit una vez restados los gastos .
Generalmente los representantes de los artistas y los organizadores de los conciertos firman un contrato con un convenio de garantía .
Si porejemplo una sala de conciertos tiene una capacidad de 5.000 plazas , el organizador deberá garantizar al artista un contrato equivalente al porejemplo 70 por ciento de ocupación .
Si las entradas del concierto se agotan , el organizador recibe porejemplo el 20 por ciento de los beneficios , y el artista el resto .

