Hayque discutir la asignación para gastos domésticos , Y es que doña Kirsten siempre necesita algo más de dinero para la comida ARNE NO LO NECESITA Foto : WINNIFRED - De vez en cuando me estreso demasiado y se me escapa una cita , explica la hormiguita del ministro de transporte .
Søsser subscribe sus palabras La primera vez me invitaron a cenar filetes rusos en el piso de lujo del ministro de transporte Arne Melchior en Israels Plads en København .
El fotógrafo y yo estábamos muy ilusionados .
Nos aseguramos de estar a la hora .
Y es que es una ley no escrita el que los ministros siempre cumplen sus compromisos .
Pero ¡ ay ! , Arne Melchior se había olvidado completamente de la cena .
- Es horrible , horrible .
No volverá a ocurrir .
Venid el jueves que viene , te aseguro que te voy a preparar un filete ruso que nunca olvidarás .
Al jueves siguiente nos presentamos igual de puntuales .
Estábamos allí vestidos de gala y llamamos a la puerta .
Y parecía que habíamos cogido al ministro totalmente por sorpresa .
- ¿ Pero qué es esto ?
¿ Venís hoy ?
Lo siento muchísimo , pero me he olvidado totalmente de la cita .
Es espantoso .

