El gran cementerio vikingo de Over Hornbæk , un poco al oeste de Randers , ha sido anteriormente mencionado en Skalk ( 1986:5 ) , asíque prescindiremos de más presentaciones y dirigiremos directamente nuestra atención a una tumba en la parte del cementerio que parece haber sido reservada para los más acaudalados .
El hoyo en sí era bastante grande en extensión , pero de poca profundidad , yaque sólo estaba a 40 cm del subsuelo .
Quedaban huellas de un baúl de madera , pero ninguna del fallecido .
Todos los huesos se habían descompuesto hacía mucho tiempo .
Los útiles constaban de un cuchillo de hierro en una funda de cuero con puño de madera encordelado con hilos de plata .
Este último se convirtió en manos del conservador en un objeto de lujo , una curiosidad tanto de forma como de adorno .
En el orificio de la base del cráneo quedaba un trozo de madera , un resto del puño .
Era imposible determinar el tiempo en que había estado allí , yaque no sabemos cómo se había colocado el cuerpo en la tumba .

