EE.UU. considera que va en su claro interés el que Europa se convierta en un importante factor político y económico en el nuevo orden mundial .
Esto aliviaría la presión de sus propias tareas globales alavez que abriría un rico mercado para la exportación americana .
Pero la perspectiva de una nueva Europa unida con la UE como dinamo política y económica y Alemania como la gran potencia dominante no acaba de gustar a muchos americanos .
Se sienten desplazados y ven que van perdiendo influencia en aquella Europa en la que han jugado un papel tan dominante durante casi medio siglo .
A largo plazo ven a Europa surgir como un rival político y un competidor económico , lo cual no sienta igual de bien a todos .
Europa se enfrentará a enormes retos durante los próximos años , y tieneque encontrar nuevos caminos y nuevos roles tanto frentea si misma como respecto a los dos antiguos superpoderes .
Desde su propio rincón del mundo , tanto Moscú como Washington seguirán el nuevo curso de Europa con una mezcla de interés favorable , curiosidad y vigilancia mientras toma forma un nuevo orden global .

