
La fisioterapia, que se esfuerza en independizar a cada paciente de la ayuda de los demás, es una importante forma de tratamiento. Actúa contra la rigidez y el debilitamiento de los músculos, mejora la seguridad al caminar y los programas de rehabilitación pueden mejorar la condición del paciente. La equitación y la natación -bajo el control del fisioterapeuta - en muchos casos un efecto beneficioso en los afectados por esclerosis.

La ergoterapia también se incluye en el tratamiento, y en Haslev y en Ry se está haciendo un gran esfuerzo para dar una ocupación productiva a los afectados por esclerosis, lo cual suele tener efectos positivos.

En la medida en que los medios lo permitan, la asociación de esclerosis también organiza viajes en grupo y concede subvenciones para viajes al extranjero para pacientes con esclerosis. Los baños de sol y mar en regiones de clima más cálido y seco que el nuestro también demuestra tener efectos beneficiosos. En los viajes y estancias en el extranjero los pacientes están acompañados por enfermeras y asistentes. Los afectados de esclerosis a menudo sufren problemas físicos, sociales y económicos. La asociación de esclerosis está estructurada de forma que puede ofrecer prestaciones en estas áreas bien mediante sus propias instituciones o a través de circunscripciones municipales.

