
Las recogemos con cuidado, limpiamos el barro del sombrero e hincamos el diente a la carne cruda de la seta. Es crujiente y deliciosa, con un sabor suave, fresco y con sabor a nuez.

 - "Cóprinus Comátus", es la definición de la especie según Henning Knudsen, lector del Museo Botánico de Copenhague y autor del libro Politikens Svampebog, impreso en cuatro ediciones y con un total de  26.000 ejemplares.

Henning Knudsen es uno de los principales conocedores de setas en Dinamarca, y le hemos invitado a participar en una jornada de recogida de setas en el bosque de Hareskoven al norte de Copenhague provistos de cesta de mimbre y un cuchillo.

La temporada alta para la recogida de setas es a finales de septiembre y en octubre, y durante nuestra excursión nos encontremos a muchos otros que con la mirada fija en el aromático suelo del bosque van a la caza de las atractivas setas comestibles del país.

Las setas se encuentran en cualquier bosque danés, aunque naturalmente algunos lugares son más propicios que otros.

 EL MEJOR AÑO PARA LAS SETAS

 - Y este es el mejor año para las setas en mucho tiempo. Esto obedece a una especial combinación de condiciones climáticas, un verano cálido y seco seguido de un período húmedo que beneficia a las setas, explica Henning Knudsen.


