
Las puertas de las viviendas, tanto la principal como la trasera, puertas de balcones y terrazas, deberán ser sólidas e ir equipadas con cerraduras seguras. Un cerrojo suplementario dificulta considerablemente el trabajo del ladrón. Recuerde que las cerraduras se desgastan y que deben cambiarse tras 10 años de uso normal.

 Cerraduras con pestillo

Las "cerraduras con pestillo" son un tipo de cerradura sencillo pero seguro. Están disponibles en varias versiones y se ensamblan en el borde de la puerta, lo que evita ataques directos al mecanismo. Cuando la llave de una "cerradura con pestillo" se gira a su última posición, el pestillo/barra deberá quedar en su posición más exterior, con al menos un engranaje de 10 mm.

 Cerradura de cilindro

La "cerradura de cilindro" deberá contar con el número de clavetes o discos adecuado para poder considerarse segura.

En este sentido solicite asesoramiento en la unidad de prevención de delincuencia.

Existen 2 tipos: Como cerradura de caja que se atornilla en la cara interior de la puerta o como cerradura ensamblada.

Aquí también el pestillo/barra deberá estar en su posición más exterior con al menos un engranaje de 10 mm cuando la llave esté girada a la última posición.

 Cerradura de caja:

