El subsidio de vivienda puede ser solicitada por todos los jubilados - tanto solteros como matrimonios en que uno o ambos cónyuges están jubilados .
Este subsidio está libre de impuestos .
El subsidio de vivienda se calcula a base de la cuantía del alquiler , los ingresos de la familia , el tamaño del piso y el tamaño y composición de la familia .
En cuanto al cálculo del subsidio de vivienda se toma como base el llamado importe límite .
Para los ingresos que no sobrepasan a aproximadamente 130.000 coronas , el importe límite asciende a un 11 2/3 % de los ingresos de la familia en 1992 .
En 1992 , el subsidio de vivienda representa un 93 1/3 % de la diferencia entre su importe límite calculado y su alquiler .
Nótese que si la superficie bruta de su vivienda supera los 65 metros cuadrados , y si Ud. vive solo en el piso , su subsidio de vivienda respecto a los primeros 20 metros cuadrados excedentes , se reduce a un 57 % de los gastos por metro cuadrado .
Si su vivienda supera los 85 metros cuadrados , su subsidio se reduce al 50 % de los gastos por metro cuadrado de superficie excedente .
Si este exceso de superficie se debe a que porejemplo su pareja o cónyuge ha fallecido , o que su pareja o cónyuge ha sido ingresado a un hogar de ancianos , el exceso de superficie no tiene ninguna influencia en su subsidio de vivienda .

