El grupo de trabajo tieneque tener como punto de partida los depósitos existentes de medicamentos y las vías de suministro en tiempos de paz , incluido el estado de preparación de fármacos de la defensa .
Este estado de preparación debe estar a un nivel de servicio que se adapte a las condiciones de los tiempos de guerra en que pueda cubrir las necesidades en un breve estado inicial de una o dos semanas , bajo reales condiciones de guerra - durante aproximadamente 30 días - y durante dos semanas inmediatamente después .
El grupo de trabajo debe actualizar , entre otras cosas , las listas antiguas de fármacos que hande formar parte del estado de preparación de suministro y catástrofes , incluido en sentido geográfico además de estudiar las posibilidades de un rápido aumento de la producción en situaciones críticas que pueda distribuirse rápida y equitativamente en el país y repartirse entre el servicio hospitalario y el servicio sanitario , evaluando además cómo debe realizarse la colaboración entre las autoridades centrales , estatales , regionales y municipales asícomo los productores y distribuidores de fármacos .
El Ministerio del Interior espera que esta parte del trabajo del grupo de trabajo sea terminada antes del 1 de junio de 1984 .
Luego , el Ministerio del Interior , la Dirección General de la Protección Civil y la Dirección General de Sanidad van a evaluar si el trabajo debe continuarse afinde construir un estado de preparación de fármacos que por cuestiones de tiempo va más allá de las condiciones mencionadas .

