
Odd-Catla le contempló sonriente - era su paje predilecto y favorito declarado de Kay-Siff. La misma señora aparecía precisamente ahora junto con el favorito declarado de Odd-Catla, el escudero Aikin de Cantir.

El esbelto, gallardo y rubio escudero era como una soplo de aire fresco de las montañas de donde procedía, y como su hermano Aslac, un año mayor que él, había pasado contra lo acostumbrado sus años de paje, desde los 7 hasta los 15, en casa de su padre en Tor Cantir, junto al importante paso de Dale En las montañas de Tol.

Los ojos grises de Aikin brillaban de ilusión al pensar en el inminente viaje a la capital, y es que le parecía que Tor Carrack no ofrecía suficiente animación, y a veces le fastidiaba un poco el que su dueña no se llevara tan bien con el Rey Brice, razón por la que prefería residir en Tor Carrack en lugar de en la capital, donde se desarrollaba toda la acción.

