


- Yo tampoco. Así que vayamos a tu casa, dijo ella.

Era distinta de lo que yo creía. En el taxi ella posó su cabeza sobre mi hombro, y mientras subíamos por las escaleras dijo otra vez que no era así.

- Aquí van dos personas en medio de la noche y se disculpan, como si lo que hacemos fuera algo secreto y prohibido. ¿Por qué lo hacemos?

- ¿Lo hacemos? preguntó ella. No pasó nada en la cama, pero eso no tenía importancia.
Yacíamos desnudos en la cama el uno junto al otro y hablábamos y bebíamos té y vino oporto.

- Al principio yo andaba con un hombre y con otro, dijo ella. - Tenía todo el tiempo un nombre en la cabeza, hasta que descubrí que no es eso de lo que se trata. Yo creía que si tan sólo podía conseguir un hombre para que estuviera conmigo, entonces todo estaría bien.




