...si experimenta vómitos sangrientos o parecidos a posos de café , o si nota rastros de sangre en las heces .
O si las heces se vuelven color negro .
...si experimenta nuevos dolores de estómago , aún cuando sean leves , durante más de pocos días de duración - especialmente si usted tiene más de 40 años .
...si siente que los intestinos no se vacían totalmente cuando va al wáter .
...si las heces cambian de aspecto permanentemente .
Noobstante , lo más importante es realizar un cambio en las costumbres alimenticias no saludables que han causado el sobrepeso .
Esto puede hacerse p. ej. analizando sus costumbres de alimentación o buscando , con la ayuda de una tabla de calorías , los alimentos que son más ricos en calorías , y de este modo evitarlos .
Una disminución diaria de tan sólo 200 calorías le dará una pérdida de peso mensual de un kilo .
Y la mayoría de las personas pueden fácilmente eliminar tres o cuatro veces la cantidad de calorías del plan dietario diario y así lograr una pérdida de peso de entre tres a cuatro kilos al mes .
Combinado con ejercicio adecuado se puede obtener pérdida de peso razonable , lo que da una posibilidad de mantener el peso unavezque se ha logrado el peso ideal .

