En otoño de 1984 Helle terminó la formación EFG , pero no pudo conseguir una plaza de prácticas en una tienda de ultramarinos , y en su anterior puesto de trabajo , como sustituta en un quiosco , no podían permitirse pagar a una persona adulta 30 coronas y pico por hora .
- Pues me monto yo un negocio .
Convenció a una amiga para que se uniera a la idea y encontró un quiosco cerrado en el barrio de Østerbro en Copenhague .
El 1 de enero de este año Helle abrió su tienda de ultramarinos .
- Naturalmente estaba ilusionada , y nerviosa por haberme endeudado hasta las cejas .
Pero por otra parte estaba dispuesta a hacer lo que fuera para evitar el desempleo .
Tres meses después el volumen de negocios había aumentado varias veces más de lo esperado , asíque hubo dinero para abrir una nueva tienda .
- Y a mediados de julio abrí el establecimiento en el camping de Havnsø Strand .
No parece muy grande y no hay mucho espacio .
Sinembargo se aprovecha hasta el último centímetro , asíque los clientes pueden conseguir lo que necesitan .
De momento la trastienda está vacía , pero Helle tiene planes .

