
 - Es el duende, dijo Anni.

Sonó la campanilla de la tienda, y fue la madre de los niños quien abrió la puerta al jardín cubierto de nieve y a los árboles empolvados de nieve frente a la casa. Estaba estupefacta. En el jardín, cerca de las escaleras, había un hombre alto en ropa de duende y sonreía con una boca de rojos labios escondida tras la barba blanca de guata.

 - Buenas tardes, dijo con voz seca y chirriante. - ¿Viven dos niños en esta casa? ¿Un niño llamado Orla ... y una niñita llamada Anni?

Orla y Anni, que habían seguido a su madre hasta la puerta se quedaron mirando al hombre alto con ojos alegres.

 - Yo soy Orla, se apresuró a decir Orla.

 - Y yo soy Anni, dijo Anni saltando y bailando.

 - Pues en ese caso, aquí tenéis, dijo el hombre vestido de duende, y puso el saco marrón de regalos en el descansillo de la escalera frente a la puerta de entrada. - Y feliz Navidad a todos.

