



- Sentí que nada era como debía ser, continuó él,
- esa es la razón por la cual acudí al portero, quien efectivamente había visto a un hombre entrar en este piso.

- Adónde irá? preguntó ella pensativa.

Flemming se encogió de hombros.

- Pronto será detenido, dijo él con convencimiento, - y eso será por cierto lo mejor para él mismo. Pero ahora olvidémonos de él. Hay algo que quisiera preguntarte.

- ¿Sí?

- Sé perfectamente que no hace mucho tiempo que nos conocemos, pero no es siempre eso de lo que se trata. ¿Quieres... quieres casarte conmigo, Trine?

- Sí, respondió ella sin dudarlo. Y con una suave sonrisa la atrajo bien junto a él.

- Una boda navideña realmente romántica? continuó él interrogante.

- Hmm, ella escondió su rostro en el pecho de él, con un leve enrojecimiento en sus mejillas.





