
Kitt no se arrepiente de haber llevado adelante el difícil embarazo. Cuando hubo notado las pataditas de una pequeña vida en la tripa no le quedó opción. Pero nunca recomendaría a nadie en la misma situación hacer lo mismo que ella.

  - No, yo no aconsejaría a nadie que lo hiciera, es muy duro y consume toda tu energía. En otra ocasión me fiaré más del consejo de los médicos. Pero nos han prometido que sólo ocurre una vez. Y esperamos que sea así, porque queremos tener uno o preferiblemente dos niños. A ser posible pronto.

Bent y Kitt Christiansen se dirigen una mirada profunda e intensa. Una mirada que refleja amor, alegría y dolor. Y la esperanza que dentro de poco puedan ser padres de un rapazuelo lleno de energía que no se les vaya entre las manos como ocurrió con Marc.

 - Sólo sale tan mal una vez, dicen los médicos. Y qué más puedo hacer aparte de esperar, explica Kitt, de 23 años, que sólo llegó a ser madre por una hora.

