Estuvo apuntode romper a llorar de dolor e indignación , pero no le iba a dar ese gusto , el de oírla .
Así que optó por girar los talones y marcharse rápidamente .
Si Bo sólo deseaba un pequeño pasatiempo casual , desde luego no iba a ser con ella .
Se secó las lágrimas antes de encerrarse en su apartamento .
No quería mostrar su vergüenza y humillación ante toda la familia .
Tuvo que mostrarse tan jovial como había estado todo el día , aunque le pareció muy difícil .
Pero cuando se hubo sentado a la mesa en su habitación dio rienda suelta a las lágrimas .
En el salón contiguo los demás estaban sentados frente al televisor y seguramente no se preocuparon por ella .
Nunca se había sentido tan mal .
La euforia del día se había tornado en oscura desesperación.
¿ Cómo pudo pasar una cosa así ?
¿ Había sido una niña soñadora y naif , fácil de engañar por alguien más espabilado ?

