
Siguieron callados durante mucho tiempo, y el lejano zumbido de los coches de la carretera principal junto al barrio de los blancos, el ruido de la lucha encarnizada entre dos moscas por las gachas de maíz y la pesada respiración de su padre inundaba los oídos de Mewa.

 - Mewa tiene que partir, dijo padre, y fijó concienzudamente la mirada sobre el punto del tejado en el que la lámina acanalada de zinc se fijaba al dintel trasversal con hilo de acero oxidado.

 - Sí, Mewa tiene que partir.

Mewa oyó los latidos de su corazón mezclarse con los otros ruidos, notó las pulsaciones en la yema de los dedos y escuchó cómo al padre le costaba tragar algo. Miró a Elias, que había colocado las latas de cervezas vacías para la carrera de coches diaria en el rudo suelo de hormigón, a madre, que con las piernas abiertas, una mano en la boca del estómago y la otra colgando del apoyabrazos, negaba despacio con la cabeza. Katie seguía sentada en su regazo, con una mano en el borde de la mesa y la otra sobre su hombro. Ella le miró interrogante.

