

Doble vida

- En los días laborales, yo vivía en Aalborg, actuando como la chica buena.
Contaba a muy poca gente lo que hacía en los fines de semana. Los viernes por la noche tomaba
el avión. Cuando lo abordaba, era aún la chica buena. Cuando salía del avión me había transformado en una vampiresa. Mujer fatal, observada y admirada por todos los hombres.
Yo era dos personas, y era cada vez más difícil cambiar de identidad de esa manera.

Una prostituta de lujo es muchas cosas. Frecuenta los hoteles y bares más exclusivos. Logra contacto visual con un hombre más o menos lindo y noble, y después de un rato le ofrece una copa.

- Generalmente, el hombre sabe que se trata de una prostituta. Pero la mayoría de los hombres casados, que por ejemplo están de viaje de negocios, tienen menos cargo de conciencia cuando se acuestan con una prostituta, pagando por ella, que cuando encuentran una chica por casualidad.





