
La tentación es grande. Especialmente si el vendedor te ha ofrecido una buena oferta por un coche usado y te engatusa con un ingenioso modelo de financiación.

En esta situación intenta mantener la sangre fría. El mercado automovilista es hoy el mercado de los compradores, así que pueden permitirse tranquilamente uno o dos días para considerar la oferta.

Aprovecha este tiempo para junto con la familia repasar los siguientes puntos:

Lista de control del comprador de coche

¿Cuántos kilómetros hacemos al año? Esto es importante si se duda entre un coche de gasolina o diesel. Para que un coche diesel resulte rentable hay que conducir al menos 20.000 km al año, en parte también porque los coches diesel no aguantan bien los trayectos cortos. Una vez encendidos lo mejor es que sea para mucho tiempo y que se hagan trayectos largos. Por eso actualmente la cuota de los coches diesel es tan limitada en lo que se refiere a automóviles privados.

El número de kilómetros también juega un papel importante a la hora de elegir el volumen del motor. Si se hacen muchos trayectos largos es recomendable elegir un motor de 1,6- 1,8- o 2 litros, ya que una potencia mayor también supone un menor nivel de ruido y mayor seguridad en adelantamientos.

