La tentación es grande .
Especialmente si el vendedor te ha ofrecido una buena oferta por un coche usado y te engatusa con un ingenioso modelo de financiación .
En esta situación intenta mantener la sangre fría .
El mercado automovilista es hoy el mercado de los compradores , asíque pueden permitirse tranquilamente uno o dos días para considerar la oferta .
Aprovecha este tiempo para juntocon la familia repasar los siguientes puntos : Lista de control del comprador de coche ¿ Cuántos kilómetros hacemos al año ?
Estoes importante si se duda entre un coche de gasolina o diesel .
Para que un coche diesel resulte rentable hayque conducir almenos 20.000 km al año , enparte también porque los coches diesel no aguantan bien los trayectos cortos .
Una vez encendidos lo mejor es que sea para mucho tiempo y que se hagan trayectos largos .
Por eso actualmente la cuota de los coches diesel es tan limitada enloque se refiere a automóviles privados .
El número de kilómetros también juega un papel importante a la hora de elegir el volumen del motor .
Si se hacen muchos trayectos largos es recomendable elegir un motor de 1,6- 1,8- o 2 litros , yaque una potencia mayor también supone un menor nivel de ruido y mayor seguridad en adelantamientos .

