Las furgonetas no tiene maletero La zona de carga de una furgoneta no es como el maletero con cierre de un turismo normal , donde el contenido no se puede ver desde fuera .
Ni siquiera si las ventanillas de la furgoneta llevan cristales ahumados y la zona de carga está separada de la cabina .
Por eso un seguro de familia normal no cubre " objetos especiales " robados de una furgoneta , determinó una mayoría en la comisión de reclamaciones de seguros en su segunda sentencia .
Por objetos especiales se entiende porejemplo cámaras , equipos de tv y radio , equipos informáticos y peletería .
Al propietario de un grabador de video le fue robada su propiedad mientras ésta se encontraba en una furgoneta cerrada perteneciente a la empresa que la tenía en reparación .
El propietario intentó recuperarlo atravésde su propio seguro familiar , pero la compañía se lo denegó argumentando que el robo había sido perpetrado en una furgoneta .
Y la comisión de reclamaciones ha dado la razón a la compañía .
Noobstante es posible que la empresa que tenía el grabador de vídeo en su custodia , deba indemnizarlo .

