
No sólo coches de diario

Dos modelos Tempra, un 1,6 y un 2,0 SW SE, son la nueva propuesta de Fiat en la clase de coches de empresa en la que el Tempra está ganando terreno.

El modelo estrella de Fiat, el coche de clase media Croma - que comparte carrocería con el Saab 9000 - ha sido recientemente actualizado y no sólo ha cambiado su exterior, también ofrece mejores prestaciones. En Bella se expone entre otros una versión turbo con una velocidad máxima de 210 km/h, un vehículo exclusivo y de prestigio que demuestra que Fiat no sólo sabe hacer coches de diario.

Lancia también está representado con interesantes modelos, como el Lancia 2000 Turbo y el Lancia Thema Turbo 16V, coches más rápidos y potentes de gran estabilidad, fieles a la mejor tradición italiana.

Fiat ofrece en su stand comercial una primicia en Dinamarca: El nuevo Talento, una versión más pequeña del Ducato pero con el mismo espacio para 10 personas. - También está el minibús Ducato Panorama con 10 asientos y la furgoneta Ducato 14, la furgoneta Ducato 18 con techo alto y motor turbo diesel, Ducato 18 con cabina doble y plataforma más grúa, y Ducato 18 Chasis con plataforma elevadora.

