Si alolargode hoy se observan hombres con piel lívida y llamativas bolsas bajo los ojos , que deambulan inquietos por la ciudad , no hayque asombrarse ni asustarse .
Dichos hombres son críticos de cine y para nada peligrosos .
Su comportamiento vagante y sin rumbo se debe a que este día es para ellos muy excepcional .
No hay ni siquiera un estreno en los cines daneses , por lo que la existencia de los críticos de cine ha perdido importancia momentáneamente .
No porque los críticos acostumbren a ver un montón de películas los viernes .
Los amables cines y compañías cinematográficas cuidan de presentar las nuevas películas en proyecciones de prensa especiales , generalmente varios días antes del estreno , y de este modo los críticos tienen tiempo suficiente para realizar su trabajo .
Porlotanto , si de vez en cuanto hay algún disparate en la crítica de una película , esto no se debe a la falta de tiempo , aunque lógicamente es más cómodo para los críticos que los lectores lo crean .

