
Lademanns Store Leksikon incluye unas 100.000 entradas distribuidas en casi 8.000 páginas, de las cuales un 40 por ciento son ilustraciones. Den Store Danske Encyklopædi, de un precio cercano a las 15.000 coronas, contendrá unas 200.000 entradas repartidas en 12.000 páginas, con aprox. un 20 por ciento de ilustraciones. 

El volumen de texto en la enciclopedia de Gyldendal será, según Gyldendal, casi tres veces mayor que el del diccionario de Lademann, entre otras cosas porque el promedio de página de la enciclopedia contiene un volumen de texto correspondiente a entre 3 y 4 de las llamadas páginas normales.

Jørn Lund, redactor jefe de Den Store Danske Encyklopædi, explica:

"Nuestra enciclopedia está dirigida tanto a académicos de educación superior como al público en general. No nos gustaba la idea de crear una enciclopedia que excluyera al hombre de la calle. Deseamos que la gente aprenda consultando la enciclopedia, y por eso los artículos serán especializados a la vez que comprensibles. Hay que recordar que no siempre la enciclopedia de mayor difusión es también  la mejor." 

