
 Michael Christiansen también expresó el miércoles en el tribunal de investigación su asombro por las declaraciones de Erik Ninn-Hansen, según las cuales en diciembre de 1987 y a causa del apunte del 2 diciembre había dado lo que él mismo llama una "directiva" en virtud de la cual iba a restarse prioridad a la reagrupación familiar, muy especialmente en el caso de los refugiados tamiles.

Pero no fue sólo la declaración de Ninn-Hansen en el tribunal lo que sorprendió al jefe de departamento. También le sorprenden las explicaciones de antiguos compañeros en el ministerio de Justicia, como se desprende de la toma de declaración del miércoles.

En el tribunal una serie de destacados cargos públicos han explicado detalladamente la inquietud que les produjo el alto a los tamiles. Pero aunque desde entonces Michael Christiansen habló con sus antiguos compañeros, entre los que se encuentran el director de la Dirección General de extranjería, Frederik Schydt, sobre el caso Tamil, nunca expresaron tan claramente su preocupación, explicó el jefe de departamento.

Michael Christiansen tampoco tuvo nunca noticia de la falta de prioridad de los casos de los tamiles mientras estuvo en el ministerio de justicia, aunque Frederik Schydt se quejó de la falta de recursos en varias ocasiones. La explicación oficial sobre la bajada de prioridad de los casos de reunificación familiar de las familias tamiles, la llamada falsa melodía, era precisamente falta de recursos en el ministerio.

