Hubo años en que se decía que bebía más de cinco botellas de whisky aldía .
Períodos en los que era detenido con frecuencia por la policía .
Hasta 40 veces por conducir sin carné , aunque por conducir ebrio le fuera retirado el derecho de conducir hasta 1999 .
Pero también fue condenado a seis meses de cárcel por amenazar a dos agentes de policía a punta de pistola en un barrio residencial de Næstved .
Una condena que noobstante nunca cumplió.
yaque el ministerio de justicia le había declarado previamente no apto para condena por sufrir de manía persecutoria .
Durante los últimos años ha vivido una existencia retirada en un piso de cuatro habitaciones en Frederikberg .
La propiedad Fodbygård de Næstved le fue retirada y fue vendida por los fiduciarios de la misma .
Actualmente Bøje Nielsen está casado por segundas nupcias con Hanne Taarup Nielsen .
No tiene trabajo pero recibe al mes una cantidad de 20.000 de su adversario , Axel Juhl-Jørgensen .

