Frank Olsen , un joven de 19 años de CIK , demostró en el campeonato selandés de Hvidovre que tiene el potencial para convertirse en una destacada figura del boxeo danés .
En un boxeo agresivo mezclado con lindas combinaciones 1-2 venció a Lars B.
Hansen de Korsør con un claro 5-0 en peso wélter y continuó con el buen compás que había mostrado en la semifinal contra el experimentado Isa Fidan .
" Noté los efectos del duro combate contra Fidan .
Pero creo que hoy ha ido muy bien .
Sabía que era más rápido que él y en todo momento estuve en control del combate " , afirma Frank Olsen .
También ganó el campeonato selandés el año pasado , pero aun así ha faltado la voluntad para apostar por un primer puesto .
La victoria de ayer tampoco hizo a Frank Olsen pronosticar que se pueda esperar todo de él .

