Los hermanos sanjuanistas se reúnen en Kronborg una vez al año con ropajes de cruzado para celebrar ceremonias medievales que representan un movimiento de casi 1.000 años de antigüedad .
Los mercaderes ricos de Amalfi en Italia financiaron en el siglo X el establecimiento de un hospital en Jerusalén al que acudían miles de peregrinos de Europa .
En torno a este hospital se creó una orden de caballería que proveía a las cruzadas de guerreros alavez que ayudaban a peregrinos pobres y enfermos .
Tras las cruzadas los sanjuanistas fueron expulsados de Tierra Santa y desde entonces han vivido en varios puntos de Europa , y durante 300 años en Malta , de donde tomaron su nombre por un tiempo : los caballeros de Malta .
Napoleón expulsó a los caballeros de Malta , y desde el año 1800 los Sanjuanistas están dispersados por toda Europa , con cabildos en diversos países que , sin reconocerse entre sí , afirman ser los herederos exclusivos de la orden de caballería medieval .
El denominador común de los aún existentes cabildos nacionales es por una parte un claro esnobismo de títulos y órdenes , y por otra , la realización de actividades filantrópicas de diversa índole .

