
Cada uno de los dos colegios de Næstved ha desarrollado separadamente a lo largo de los años una serie de actividades en el extranjero, pero cuando cayó el telón de acero, se estableció un contacto de colaboración que lentamente se ha ido consolidando y que ahora se ha traducido en una oferta común de una serie de cursos en Polonia y en Næstved respectivamente.

En el centro de formación de Gdynia las escuelas tuvieron un gran éxito este otoño con un curso para 34 profesores polacos provenientes de escuelas técnicas y escuelas de comercio en la región de Gdynia/Gdansk.

"El curso incluía formación de construcción, informática y gestión, márketing y organización. La reacción fue muy positiva, y tras hacer una evaluación dos meses después, pudimos constatar que los profesores polacos habían podido hacer uso tanto del método pedagógico como de los conocimientos técnicos en su trabajo diario", explica Niels Kjærsgaard, director de formación de la Escuela de comercio de Næstved.

Los contactos con Polonia se establecieron entre otros mediante el Consejo de comercio de Næstved, que a través de Næstved Entreprise ha creado una oficina de asesoramiento y coordinación en Sopot, ciudad amiga de Næstved.

