



Thomas Stuer perdió un set contra el coreano Lee Kwan-Jin, pero en los cuartos de final, contra el chino Wan Shengwen: “Gané 15-9, 15-8, pero estaba perdiendo a lo grande en ambos sets, 0-7 y 2-7 respectivamente, antes de que llegara a estructurar mi juego básico. Especialmente varié mi juego en el primer set, y lo hice bien.”

En los dos últimos encuentros contra Ardy Wiranata, Thomas Stuer ha ganado el primer set, y antes de la semifinal de hoy, la táctica es la siguiente: “Debo mantener a Ardy a la defensa con un sólido juego básico, así como lo he practicado en el primer set, aunque ambas veces he perdido la ventaja en el segundo set, cuando tenía el viento por atrás. Aquí en Japón hay viento de costado y siento que esto lo puedo manejar con más facilidad.”

Los dobles masculinos y femeninos daneses cayeron eliminados ayer, pero en los mixtos, tres
de las cuatro parejas semifinalistas son danesas, así que estamos seguros de un puesto en la final, cuando Henry Svarrer / Marlene Thomsen se enfrentarán a nuestra generalmente mejor constelación Thomas Lund/Pernille Dupont.





