
Con esto se dio fin a meses de incertidumbre sobre el estado, en materia de derecho internacional, de las dos repúblicas, y la antigua Yugoslavia dejó de existir para todos excepto para los serbios, que el verano declararon la guerra a los croatas.

El resto de países miembros de la UE, entre ellos Dinamarca, también reconocieron ayer Croacia y Eslovenia. "Pero dejaron el trabajo sucio a los alemanes", comentaba un funcionario público croata, cuando se descorcharon las botellas de champaña y el enviado especial de Bonn, Klaus-Peter Klaiber, intercambiaba apretones de manos con el presidente de Croacia Franjo Tudjman.

El funcionario público se refirió a la presión ejercida por Alemania durante los últimos seis meses a los miembros más reacios de la UE, como Gran Bretaña, Francia y Grecia, para que reconocieran las dos repúblicas. Tampoco Dinamarca se mostró en un principio particularmente entusiasta, y el Ministerio de Asuntos Exteriores en Copenhague dejó de enviar embajadores a Croacia y Eslovenia con la misma celeridad que lo hizo el otoño tras el reconocimiento de los países bálticos.

La alegría (y suficiencia) de croatas y eslovenos era no obstante verdadera. En la sala de baile de Zagreb el jefe de gabinete del presidente Tudjman, Hrvoje Sarinc, se extendió en un largo elogio a su país y a su "política eficaz y realista". 

