
A Hans Otto Bisgaard le entra sueño cada vez que sale al aire en un programa de tv en directo. Y si le da tiempo se echa una siesta y sólo le despiertan un cuarto de hora antes de que las familias danesas se acomoden frente a la pantalla con su café, su pastelitos y su mando a distancia a mano.

"Pero sobre todo siempre intento lavarme los dientes justo antes de empezar el programa. Y si no me da tiempo siempre puedo alegrarme de que haya un grueso filtro entre los telespectadores y yo. En realidad durante las emisiones en directo vivo algunos de los momentos más felices de mi vida, porque no hay teléfonos que alteren el ritmo", explica el simpático presentador, que cuando las cámaras empiezan a rodar muestra placidez de ánimo y chispa en los ojos.

Mañana y durante los 5 sábados siguientes Hans Otto Bisgaard tendrá el cepillo de dientes a mano en el Estudio 3 de DR, ya que protagonizará el nuevo programa de entretenimiento "Rio Bio - sólo para otomanos".

