11 muertos por consumo de drogas ODENSE : 11 personas murieron el año pasado en el distrito de policía de Odense como consecuencia de consumo de drogas .
Es casi el doble del año anterior , según se desprende del informe anual de la Policía de Odense para 1991 .
La policía no puede aclarar el enorme aumento en la cantidad de muertos por consumo de drogas , pero encambio afirma que no hay ninguna conexión entre los muertos y el hecho de que todas las víctimas habían sido consumidores de drogas euforizantes durante años , escribe Fyens Stiftstidende .
( RB ) Cierran dos escuelas de Fyn ÅRUP : Dos escuelas en la municipalidad de Årup en Fyn van a cerrar en el verano de 1993 .
El concejo municipal ha decidido cerrar las escuelas de Orte y Kerte , ahorrando de este modo alrededor de 800.000 coronas.
awb Más hospitales a Europa del Este VEJLE : Numerosos hospitales de emergencia exhaustos han partido últimamente desde Dinamarca hacia Europa del Este , y ahora hay dos más en camino .
El municipio de Vejle ha decidido enviar un hospital de emergencia de Brædstrup a Zagreb en Croacia , mientrasque otro hospital similar de Give partirá hacia Polonia.
hel 

