En el segundo plano del drama de Skandia está Baltica .
Su director gerente , Peter Christoffersen , afirma que en estos momentos no se están realizando negociaciones ni sondeos entre Baltica y Skandia .
Skandia ha deseado anteriormente una fusión con Baltica .
Peter Christoffersen no descarta la posibilidad de que vuelvan a realizarse negociaciones en otros frentes entre Baltica y Hafnia , esdecir , sobre el gran paquete de acciones que Hafnia tiene en Baltica .
Justo antes de Navidad se firmó un acuerdo entre Hafnia y Baltica sobre la venta del paquete de acciones , pero Hafnia no reconoce a Skandia como comprador de una cuarta parte de las acciones de Baltica .
Así que el acuerdo se quedó en nada .
" Y no tenemos otros compradores " , explica Peter Christoffersen , quien noobstante añade que no ha investigado el mercado .
Henrik Klæbel , director en Hafnia Holding , no cree por el contrario que el que hecho de que las negociaciones entre Hafnia y Baltica no hayan finalizado antes de Navidad sea un grave problema .
A su juicio Hafnia puede sacar más provecho de las acciones de Baltica vendiéndolas en el extranjero .
Una venta que superaría las cotizaciones de unas 730 por las acciones de Baltica Holding .

