
La priorización, alocución derivada del francés que significa prelación, es, por lo que se ve, una palabra desconocida y poco usada en el ayuntamiento de Copenhague.

Permítanme mencionar tan sólo un par de ejemplos de todos los días, Strædet y la modernización de la lavandería del Hospital de Bispebjerg.

Strædet, ubicada en el barrio de Snares Kvarter, tendrá ahora un nuevo y costosísimo pavimento, el llamado empedrado Chaussé, que consta de adoquines cuadrados de granito con espacios entre cada adoquín, una superficie dificultosa para andar en cualquier tipo de calzado.

Y para completar el cuadro he de mencionar que la calle en cuestión es una calle peatonal principalmente transitada por personas interesadas en antigüedades, es decir, un grupo bastante reducido. ¡Yo estuve en Strædet una mañana sobre las 11 y había 3 personas!

Un paseo por Fiolstræde, que junto calles como Strøget es una de las calles más transitadas por peatones de Copenhague, revela un pavimento desigual y lleno de agujeros, por lo puede considerarse hasta peligroso para la salud de personas mayores y de vista débil. Y esto incluye muchas otras calles del ya decadente, desgastado y sucio Copenhague.

