Una de las características generales de las familias entrevistadas era el deseo de que los daneses respetaran la religión y el régimen de vida que impone su religión .
También se muestran hartos de que se les considere " rarezas exóticas " que por definición son débiles y necesitan de protección .
" Si los daneses bienintencionados siguen dando a los niños la impresión de que los inmigrantes y refugiados no pueden defenderse por sí solos en la sociedad danesa , el efecto será acumulativo " , concluye el informe .
Niños inmigrantes en el sistema educativo : Un 13 por ciento de todos los alumnos que salen de la escuela pública no han empezado estudios 15 meses más tarde .
Esta cifra en el caso de los inmigrantes se eleva al 41 por ciento , y de los inmigrantes de segunda generación al 15 por ciento .
El 31 por ciento de todos los alumnos de la escuela pública continúan su formación en el Instituto y el 42 por ciento en EFG .
El 21 por ciento de los inmigrantes y el 42 por ciento de los inmigrantes de segunda generación continúan su formación en el Instituto , mientrasque el 13 y el 22 por ciento respectivamente pasan a EFG .
La cuota de inmigrantes de primera y segunda generación que avanzan en el sistema educativo ha ido en aumento durante los años 80 .

