
Pero dos días más tarde un colega juez de Lyngby optó en un caso equivalente por seguir la interpretación habitual: Es ilegal llamar a un miembro de Den Danske Forening - el miembro expulsado de CD Erik Dagø - "racista cultural". Pero la juez Jette Krog no consideró que Dagø tuviera derecho a indemnización porque las declaraciones podían haber sido enunciadas "de buena fe".

Den Danske Forening y el director Jens Sejersen, parte demandante de ambos casos, han apelado las dos sentencias, respectivamente, a la Audiencia Territorial.

En círculos jurídicos resulta curioso que dos jueces resuelvan dos casos tan parecidos de una forma tan diferente en la misma semana.

"Pero los jueces son distintos", declara Vagn Greve, catedrático licenciado en derecho.

Considera "sumamente excepcional" el que un juez de primera instancia dicte una sentencia distinta a una reciente decisión de la Audiencia Territorial.

La justicia equivale a un mismo desenlace "Un elemento fundamental del concepto de justicia es que las cosas tengan un mismo desenlace independientemente de dónde surjan. Pero los casos de injuria son aparentemente casos límite, y pueden surgir dudas. Es precisamente para resolver estos casos para lo que tenemos la Audiencia Territorial y el Tribunal Supremo", explica Vagn Greve.

