
He leído que la mencionaban como oil wealthy Lynn Wyatt, como Texan society princess Lynn Wyatt. Y ahora que su hijo ha pasado a ser el centro de la atención pública, finalmente he recogido la información que me faltaba sobre ella, y las piezas empiezan a encajar en el puzzle biográfico.

No obstante hay un detalle nada insignificante de su biografía que me ha sorprendido bastante. Un detalle que tiñó mi repertorio de interjecciones, "ajá", "hala", "vaya vaya", "hmmm" de cierta decepción. Al parecer la señora tiene 62 años. Si hay que creer los periódicos, se diría que tiene 20 años menos. Y en los círculos en los que Lynn Wyatt se mueve lo principal es parecer.

Pero como he dicho: su círculo no es mi círculo. Y debo reconocer que esto era una sorpresa para la que no estaba preparado. Ahora me encuentro allí y me siento traicionado. ¡Quién me iba a decir que iba acabar como el hombre que sabía demasiado!

