La prensa ha comenzado a prestarle atención .
Sus libros son reseñados .
La cima ocurrió el año pasado cuando Jørgen Thorsgaard presentó a uno de sus autores principales , Vagn Predbjørn , en su programa de televisión sobre libros .
Y ha tenido éxito con su club de lectores de poesía en el que se publica tres nuevas colecciones de poesías cada dos meses .
Ahora significa la palabra " éxito " quizá no lo mismo para Jørgen Fallesen en Almind que para Gyldendal - porlomenos cuando se compara la tirada .
El número de miembros de su club de poesía es de 15 - quince - y aunque reconoce que " no es un número para vanagloriarse , " también es cierto que " los quince tampoco son nada despreciable .
" Apesarde todo , tienen una buena participación en el hecho de que la serie pueda continuar " dice .
No hay ninguna institución ni biblioteca entre los suscriptores , sólo personas individuales .
Y la impresión es engeneral de 100 ejemplares , incluyendo los ejemplares para los críticos y los gratuitos para los autores .
Considera a Parzival como un artículo que da provecho económico - y todavía vende unos 75 ejemplares al año .
Porlotanto , se ha sentido motivado a reimprimirlo - en 100 ejemplares .

