
Gøngehøvdingen avanzó con dificultad ayer noche en el sexto de los trece capítulos televisivos de Danmarks Radio. Pero pese a la gran perseverancia del esforzado Svend Poulsen, no se ha podido lograr la rendición de los críticos de televisión. Jens Kistrup plantea en el periódico de hoy la siguiente cuestión:

"¿Es exagerado hablar de un escándalo nacional?" 

Cada uno tiene su queja sobre lo que ha sido la producción más costosa hasta la fecha de Danmarks Radio. Manuscrito, dirección, dramaturgia y producción han sido criticados. El propio argumento desaparece en luchas en masa y escenas de amor, y en los fallos en detalles como repollos rebosantes de abono artificial, razas de perros que no existían en el siglo XVII y jabalís recién cazados que eran claramente animales disecados descolgados directamente de la pared de trofeos de caza.

Sven de Gyngemosen ha tomado nota de la crítica. Sven Clausen, productor de Gønge, da los últimos toques desde su despacho en TV-Byen al capítulo 23 de la serie, cuyos capítulos 14-26 se llaman Gøngehøvdingen II y se emitirá en 1993-94. La continuación es una versión muy libre de Dronningens Vagtmester de Carit Etlar.

