Como cameraman Henning Camre trabajó en muchas ocasiones con Jørgen Leth , lo cual devino en las películas " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " y " Notater om kærligheden " asícomo en una íntima amistad .
En 1975 Henning Camre fue nombrado rector de Den Danske Filmskole , cargo que ahora abandona a favor de un excelente puesto en Inglaterra .
Aquí tiene la posibilidad de profundizar en las ideas internacionales que siempre le han ocupado .
Como director de Filmskolen en Dinamarca ha conseguido que el director Gert Fredholm esté en estos momentos camino de Zimbabwe para crear una formación cinematográfica .
Henning Camre no tiene tiempo para ningún hobbie , trabaja duro por afición , pero espera que en Inglaterra pueda practicar más el badminton .
Su toma de posesión del cargo aún no ha sido especificada .
Puede que Filmskolen le conceda un permiso que le permita introducir a su sustituto en el puesto .

