
En casi todas las formaciones las plazas de estudio están divididas en dos cuotas. En la cuota I los candidatos son evaluados en función de la media de exámenes, y el plazo de solicitud vence el 1 de julio de 1992.

En la cuota II se evalúan las cualificaciones individuales de los candidatos, por ejemplo las estancias en el extranjero o los estudios superiores. El plazo de solicitud para la cuota II vence el 15 de marzo de 1992.

"Si se desea solicitar una plaza en la cuota II se recomienda contactar con los centros educativos, ya que ellos eligen las cualificaciones de los candidatos. Y cuanto más se sepa, más posibilidades se tiene," explica Merethe Markvard subdirectora del Fællessekretariatet.

Todos los candidatos recibirán una respuesta el 28 de julio de 1992 como fecha límite.

Gráfico: Cociente de garantía

Universidad de Copenhague 8,1 Informática 8,5 Matemáticas-economía 8,1 Geología 8,6 Geografía 9,5 Humanidades 9,5 Literatura 9,8 Psicología 9,6 Derecho 9,6 Ciencias políticas/Sociología 8,9 Economía 8,4 Teología

Universidad de Aarhus 8,3 Ciencias Naturales 9,3 Biología 9,5 Química-biotecnología 8,4 Teología 9,5 Humanidades I (danés, inglés, historia, francés, español, italiano, portugués/brasileño, ciencias de la información) 9,7 Humanidades II (dramaturgia, historia del arte, historia de la literatura, etnografía, filosofía, historia de las ideas) 9,6 Derecho 9,6 Ciencias políticas/Sociología 8,9 Economía 9,8 Psicología

 

