En todo el mundo tecnológicamente desarrollado se reconocen los problemas que genera el deseo incontrolado de la población de copiar producciones originales .
Menos en Det Konservative Folkeparti ni en la redacción de Berlingske Tidende .
Me parece profundamente deplorable que el sector conservador danés se enfrente , en un caso de principios como el presente , a los creadores , interpretadores y productores de programas de música e imagen , cuyos servicios juegan un papel enormemente importante en la vida diaria de las personas .
Resulta difícil de entender la razón por la que los de Radikale Venstre y los partidos de izquierdas tienen aparentemente el monopolio de adoptar una política cultural agresiva .
Esto recuerda a la apatía que marcaba el lado conservador del parlamento ante las nuevas creaciones en el área medioambiental durante muchos años , y tuvo que reconocer , tarde , que el pensamiento reflejo debía sustituirse por nuevos conceptos .
Det Konservative Folkeparti y la redacción de Berlingske Tidende también tendránque salir de su madriguera enloque respecta a la política cultural en un mundo electrónico .

