" Sí , básicamente quisieran estar en forma , " responde Bettina Borg .
" Pero sinembargo , no desean músculos grandes .
Eso estaba de moda una década atrás .
Ahora debe tener un aspecto deportivo , sin estar desbordante de músculos .
Los hombres desean ser rudos , pero bien vestidos y bien cuidados .
El ideal es algo asícomo un lindo y elegante hombre de negocios - que porcierto también nos frecuenta - juntocon el director , el abogado , el trabajador ...
" Dos hombres en el mundo .
¿ Y qué es lo que quieren las mujeres ?
¿ Juventud ? ¿ Un cuerpo que se asemeje al éxito ?
¿ Músculos bien entrenados ?
Sí y no .
Las mujeres se han enfocado en los últimos años en personajes con cuerpos como los de los actores Patrick Swayze ( " Ghost " y " Point Break " ) , Richard Gere ( " Pretty Woman " ) y Kevin Costner ( " Bailando con Lobos " , " JFK " ) - que todos parecen hombres de bien .
De toda forma , no se parecen para nada al modelo de cuerpo de los 80 como Sylvester " Rambo " Stallone y Arnold Schwarzenegger .

