En la piscina hay 30 mujeres con el agua hasta el pecho .
En cinco pistas con sogas extendidas de borde a borde como punto de apoyo , siguen con mucha atención las órdenes del profesor de gimnasia .
La resistencia del agua aumenta el efecto de sus movimientos .
Movimientos que la mayoría no podrían realizar sin riesgo de sufrir daños de articulación o musculares .
Porque son obesas .
O simplemente gordas gordísimas en mayor o menor grado , como llegó a expresar alguna .
Les avergüenza su aspecto y no se les ocurriría aparecer por una piscina , donde los " palos " miran embobados y las miradas curiosas penetran la piel .
" Una casi puede ver algunas de las esbeltas señoritingas de uñas pintadas en rojo pensar : Maaadre mía " , exclama , Bettina Jørgensen , de 25 años de Hammel .
Su peso siempre ha oscilado mucho , pero despuésdel embarazo se desbocó .
Ha intentado ir a clases normales de natación para adultos , pero no se acostumbraba a sentirse observada constantemente .

