
"No sabemos nada de los terroristas", responde Sinn Fein, partido nacionalista, pero no se lo cree nadie. El resto de los partidos políticos sin excepción, considera a Sinn Fein el ala política del IRA, el Ejército Republicano Irlandés, y no les parece improbable que Gerry Adams, presidente del partido y miembro de la cámara de los comunes, también sea máximo dirigente del IRA.

"Declinamos cualquier responsabilidad por los asesinatos. No tenemos ninguna conexión con los grupos paramilitares",  asegura Richard McCauley, portavoz oficial de Sinn Fein. Las palabras resuenan vacías en la sucia y desgastada aula de un centro social del barrio católico pobre de Belfast, donde celebra la conferencia de prensa.

Si en lugar de eso hubiera dicho que "los otros son igual de malos" quizás le hubieran creído. Para los grupos terroristas protestantes Ulster Freedom Fighters y Ulster Defence Association, que el otro día asesinó cinco católicos al azar en una tienda de apuestas, no es mucho mejor. Mientras que según las informaciones de la policía, el IRA está compuesto por "activistas políticos sin antecedentes penales", las organizaciones paramilitares protestantes se componen de "zafios y vulgares criminales".

