
Le operaron el 31 de octubre, lo cual no es ni mucho menos garantía de que la mano pueda aguantar la sobrecarga que supone un combate de boxeo.

Lentz no oculta que el período transcurrido desde mayo del año pasado hasta enero de este año ha sido especialmente difícil.

"Muchas veces he estado a punto de darme por vencido. Resulta totalmente desesperante deambular por el gimnasio entrenando con sólo una mano, y mentalmente también resulta muy duro no saber si alguna vez te vas a recuperar. Afortunadamente he tenido a mi entrenador, Keld Krogh, que no me da respiro", afirma Brian Lentz, que apuesta por hacer un buen papel en CBC.

Una carrera que hasta ahora ha ofrecido 112 combates, 102 victorias, cinco campeonatos jutlandeses, un título SM y dos medallas de oro en CBC, se verá coronada con la participación en un torneo olímpico, que en palabras de Brian Lentz es "el sueño de cualquier deportista".

