
El ministro de finanzas alemán dio así a entender que el gobierno de Bonn trabajará para garantizar la continuidad de la estabilidad económica con el marco alemán en Alemania incluso después de la implantación de la unión económica y monetaria en toda la UE. Por razones de política interior Waigel ha subrayado varias veces que los alemanes no tienen por qué temer la introducción del ECU como sistema monetario común en toda la UE.

"La idea no es que el marco alemán sea sustituido por el ECU. Muy al contrario, es la política alemana monetaria y de estabilidad la que será asumida por el resto de la UE", explicó Waigel recientemente durante un debate sobre la futura unión económica de la UE.

También el presidente del partido liberal FDP, Otto Graf Lambsdorff, dijo el domingo que sigue existiendo una serie de cuestiones abiertas en relación con la UEM. "Sigue estando poco claro lo que ocurriría si uno de los países miembros infringiera la disciplina económica. Nadie sabe qué sanciones se le impondrían al país en cuestión. Por eso es sumamente incierta la forma que va a tomar la UEM", opinaba Lambsdorff.

