El ministro de finanzas alemán dio así a entender que el gobierno de Bonn trabajará para garantizar la continuidad de la estabilidad económica con el marco alemán en Alemania incluso despuésde la implantación de la unión económica y monetaria en toda la UE .
Por razones de política interior Waigel ha subrayado varias veces que los alemanes no tienen porqué temer la introducción del ECU como sistema monetario común en toda la UE .
" La idea no es que el marco alemán sea sustituido por el ECU .
Muy al contrario , es la política alemana monetaria y de estabilidad la que será asumida por el resto de la UE " , explicó Waigel recientemente durante un debate sobre la futura unión económica de la UE .
También el presidente del partido liberal FDP , Otto Graf Lambsdorff , dijo el domingo que sigue existiendo una serie de cuestiones abiertas enrelacióncon la UEM .
" Sigue estando poco claro lo que ocurriría si uno de los países miembros infringiera la disciplina económica .
Nadie sabe qué sanciones se le impondrían al país encuestión .
Por eso es sumamente incierta la forma que va a tomar la UEM " , opinaba Lambsdorff .

