" ¡ Qué ! " exclamaron todos al unísono , " ¿ no vas a colocar los palos , si eres el mozo ?
Si es lo que tienes que hacer .
Si la bola ha quedado deformaque lo más ventajoso es que los palos queden en la periferia de la marca blanca , pues se colocan ahí .
O bien se colocan en la parte interior .
Coñe , que de lo que se trata es de contribuir algo a la victoria del club. ¡ No creo que haya nadie tan estúpido como tú , Einar ! " A punto estuvieron de coger a Einar de la cabeza y tirarle por la borda , nadie le echaría de menos yaque era el " polizón " que se había subido al tren sin billete .
Aunque no estaba permitido , Einar era un caso especial en más de un sentido , y en cualquier caso el conductor le dejó en paz cuando sus compañeros se hubieron asegurado de que podían tenerle durmiendo encima en diagonal durante el trayecto .

