Contra la impotencia Los dos receptores han trabajado con su sustancia correspondiente .
Jan Fahrenkrug ha estudiado el llamado VIP , que permite entre otras cosas aumentar el flujo de sangre en diversos puntos del cuerpo .
Ha descubierto que no es una hormona , sino una de las muchas sustancias-señal del sistema nervioso , lo que aumenta el flujo de sangre a la bulba del pene .
Esdecir , que puede producir erección .
Jan Fahrenkrug ha trabajado entre otros con el profesor en ginecología del Hospital de Hvidovre , el dr .
Bent Ottesen , y juntocon médicos del hospital de Herlev , ha utilizado VIP en medio centenar de hombres con problemas de erección ocasionados por un defecto en la función de los nervios .
Se inyecta VIP en el pene poco antes del coito , a continuación de lo cual se produce una erección cuya duración depende de la cantidad de VIP inyectada .
La inyección se puede realizar por el propio paciente .
Se han proyectado extensos estudios con esta sustancia , y se está estudiando asimismo la posibilidad de revelar tumores poco comunes .

