
"Todo salió bien. Sobre si ha sido el mejor combate que he hecho nunca, lo tendré que analizar con más detalle. Pero en cualquier caso es uno de los mejores, especialmente teniendo en cuenta que participé en un combate que bien podía considerarse como mi mayor posibilidad para ir a los Juegos Olímpicos", dijo Jesper D. Jensen.

Y aunque logramos el objetivo de los JJ.OO., no hubo ocasión para grandes festejos, si bien Jesper D. Jensen opinó que se podía permitir un perrito caliente. "Tengo que mantener el peso para el combate de mañana (hoy, red.)".

En la semifinal se enfrentará al polaco Leszek Olszewski, campeón nacional que ha ganado 123 de 136 combates.

"Podría temer que se provocará una reacción ahora que ya tengo billete a los JJOO. Pero yo boxeo por el oro, y es también una cuestión de orgullo", explica Jesper D. Jensen.

El peso superpesado Brian Nielsen pudo también con una victoria abrirse camino a Barcelona, pero el combate de cuartos de final contra el sueco Peter Jaako se realizó tras el cierre de la redacción.

