
Unforgettable - es el nombre del dúo galardonado con un Grammy compuesto por Natalie Cole y su padre, Nat King Cole, fallecido hace 27 años. En primera instancia sería este éxito y refinamiento técnico lo que mucha gente había anticipado ser la inolvidable culminación de la noche. Pero en realidad hubo más que razones para olvidar.

Y es que antes de llegar al final asistimos a un espectáculo musical inusualmente hermoso y cabal. En una época en la que la música más popular consiste cada vez más de sonido y energía, y en que cada artista protege su propio repertorio, ha sido liberador y fascinante presenciar la revelación final de este tesoro de canciones que ha estado al alcance de todos durante diez décadas.

Música escrita por compositores y que innumerables artistas han incluido de buena gana en su repertorio. Puede discutirse cuáles de las muchas canciones de la tarde fueron originalmente lanzadas por Nat King Cole del mismo modo que se pueden discutir parte de las informaciones corroboradas que Natalie Cole facilitó a este respecto. Pero abordar este tema sería pura pedantería.

