Se informaba por televisión que almenos 500 cadáveres fueron encontrados en las ruinas de Erzincan a unos 575 km al este de Ankara .
Seguía sin ser posible dar un número más preciso de las víctimas yaque desde el terremoto muchos pueblos están incomunicados con el mundo exterior .
Unas dramáticas grabaciones de la cobertura de la televisión turca de la tragedia mostraban a un periodista gritando entre las ruinas de Erzincan buscando supervivientes .
Una voz le respondía que había 20 supervivientes esperando ser rescatados .
Otra de las tomas mostraba un padre llorando .
" Ay mis hijos " , gemía .
60 estudiantes fueron enterrados bajo el edificio de la facultad de medicina en el centro de la ciudad .
La agencia de noticias anatolia informó que 517 personas habían resultado heridas , y que 251 de ellas habían sido ingresadas en hospitales .
La televisión mostraba una larga serie de edificios en Erzincan que habían derrumbado .
Al fondo se escuchaba el aullido de las sirenas de ambulancia .
El gobernador de la provincia de Erzincan , Fikret Cuhadaroglu , informó que una cuarta parte de la ciudad estaba en ruinas .

