



El importe puede parecer grande, pero en realidad se trata de poco dinero cuando se piensa en las actuales apuestas de Carlsberg. Tan sólo en España y en Portugal se han realizado inversiones en el último par de años por un total de 1.200 millones de coronas, y dentro de pocos meses Carlsberg podrá enviar –si es que las autoridades antimonopolios de Inglaterra lo permiten – un cheque por 1.500 millones de coronas al grupo cervecero inglés Allied-Lyon como pago por
la futura colaboración entre los dos socios en el mercado inglés.

¿Y en Dinamarca? Pues, aquí todavía están intentando adaptarse a la anunciada racionalización
de las dos cervecerías.

El cálculo económico ya se hizo hace mucho tiempo: hay que invertir entre 1.500 y 2.000 millones de coronas en una fusión de las dos cervecerías Carlsberg y Tuborg en Copenhague en una única cervecería en común.

Se eliminan 800 puestos de trabajo

Sólo queda una pregunta, que es si la dirección será en Valby o si en su lugar se elige lo que internamente se denomina “Greenfield” – una edificación totalmente nueva en un terreno vacío en algún lugar al este de Storebælt.




