" Está totalmente claro que las inversiones en el exterior aumentarán considerablemente en los años venideros .
Pero no andamos a ciegas , por lo cual también en el futuro se tratará solamente de comprar acciones en empresas extranjeras que tienen empresas filiales danesas .
El director de ATP Palle Simonsen no exagera cuando tieneque comentar la futura estrategia de inversiones .
Para él está claro que cada pequeño movimiento de parte de ATP será totalmente vigilado minuciosamente por el mercado accionario danés a causa de la gran importancia de ATP en el mercado accionario .
Palle Simonsen dice que porelmomento hay una decisión de la junta directiva de comprar acciones y obligaciones extranjeras por un 1,5 por ciento del capital , como máximo .
Sin querer revelar un porcentaje específico , Palle Simonsen no oculta que dentrode cinco-diez años ATP tendrá una parte mucho mayor de títulos-valores de origen extranjero en su cartera .
Piensa que es un desarrollo natural en un mercado de capitales , que está en camino de eliminar totalmente cualquier forma de atadura atravésde las fronteras del país .

