Los dos periódicos , Aalborg Stiftstidende y Fyens Stiftstidende , van a crear una redacción encomún en Copenhague que va a entregar material a ambos periódicos .
" Hemos reconocido que para lograr una mayor calidad en el material general , los Stiftstidende deben unirse , " dice el redactor responsable y director gerente de Aalborg Stiftstidende , Erling Brøndum .
" Deseamos más material general de calidad en aquellos ámbitos que nos sale difícil cubrir , " dice , señalando entre otros temas el material de relaciones exteriores y estilo de vida - porejemplo viviendas , jardinería , barcos y coches .
En el tercero de los " stiftstidende " del país se está negociando en estos momentos una serie de reducciones , y es la causa por la que aún no se quiere entrar en la colaboración .
" Primero debemos tener una idea global de nuestra economía .
Pero espero que dentrode un tiempo podamos colaborar , " dice Erling Zanchetta , que es director gerente de Århus Stiftstidende .
La redacción común se inicia al hacerse cargo de una parte de Den Bergske Nyhedstjeneste .
Éste se declaró en quiebra ayer , al igual que su dueño , Klaus Riskær Pedersen , a instancia del administrador concursal , el abogado Michael Rostock .

