
Birlik mismo manda a imprimir ilegalmente su periódico semanal en Moscú y Sverdlovsk para luego introducirlo en el país. Pulatov considera un gran problema el que Birlik no tenga acceso al canal de televisión oficial ni a la prensa oficial, ambos controlados por el gobierno.

"Nuestro objetivo es concienciar políticamente a la población, porque sino seguirán siendo un grupo de esclavos que no exigen sus derechos y se dejan dirigir por el partido comunista", explica Abduzahim Pulatov.

Teme que con la catástrofe económica del país y los crecientes problemas medioambientales, la situación acabe por explotar, "y es que cuando la gente no sabe luchar por sus derechos mediante el diálogo político, la única salida es tomar las armas". Prohibido manifestarse.

En Birlik se reconoce que especialmente la tendencia musulmana en el país es fuerte,  por lo que el partido desea colaborar con el "Partido de renacimiento" islámico y de esta forma acceder a un sector más amplio de la población.

Birlik ya cuenta con 500.000 miembros. "Puede parecer mucho, pero no lo es mientras la Militsia y la KGB estén en manos de los comunistas", explica Pulatov Abduzahim.

