
Una fuente del personal del líder mujahedin Masoods declaró que la principal intención del tiroteo era "poner fin a la batalla sobre Bala Hissar y destruir la artillería aérea de Hekmatyar".

Las fuerzas de Hekmatyar asaltaron una comisaría de policía cercana al palacio presidencial y bombardearon la parte sudeste de la ciudad con misiles.

Un avión del ejército del aire afgano Bombardeó una loma controlada por Hekmatyar.

Masood tenía aparentemente el control del centro de Kabul, pero no había electricidad.

Las calles estaban desiertas, mientras misiles y cascos de granadas volaban en torno al Hotel Kabul.

La mayor parte de los soldados del ejército afgano también parece apoyar Masood. Caravana

Al mismo tiempo una caravana con 51 miembros del nuevo gobierno de Afganistán se dirigía desde la región noreste hacia Kabul.

La caravana, compuesta por varias docenas de camiones y coches y custodiada por insurrectos fuertemente armados, sigue su inseguro trayecto de 250 km por tortuosos caminos desde la ciudad fronteriza de Peshawar en Pakistán a Kabul, ya que las distintas secciones de la caravana están controladas por grupos mujahedines rivalizantes.

