
Toda la cuestión sobre la política de defensa de la UE se volverá a tratar en 1996 "sobre la base de un informe que El Consejo tiene que presentar al Consejo Europeo (esto es, la cumbre de la UE) en 1996, y que va a incluir una evaluación del progreso y las experiencias que se han obtenido hasta entonces". 

Los nueve países de la UE que son miembros de la UEO han profundizado en una declaración para el tratado de la unión sobre las propuestas a esta revisión de 1996:

"Los estados miembros de la UEO coinciden en reforzar el papel de la UEO, ya que la perspectiva a largo plazo es contar con una política de defensa común para la Unión Europea que con el tiempo pueda llevar a una defensa común compatible con la defensa de la Alianza Atlántica" (OTAN).

También se desprende que "la UEO deberá desarrollarse como un componente de defensa en la Unión Europea y como el recurso que puede fortalecer el pilar europeo en la Alianza Atlántica. Con vistas a ello, la UEO establecerá una política de defensa común europea y fomentará su ejecución en virtud de un desarrollo ulterior de su papel operacional".

