
La policía patrullaba ayer con altavoces en el techo de los coches exhortando a los ciudadanos a mantenerse en el interior de sus casas con las ventanas cerradas cuando Faaborg Værft sufrió un fuerte incendio.

Desde la sala de fundición del astillero se esparcía sobre Faaborg una densa humareda que podía verse y olerse a kilómetros de la ciudad. Las partículas de hollín caían sobre la tierra en un radio de 15 kilómetros de la localidad sudfionesa.

El humo, procedente de los materiales de poliéster y fibra de vidrio, de la pintura y de sustancias químicas, puede tener, a juicio del médico jefe del Hospital de Faaborg A. B. Larsen, un efecto solapado y dañino para la salud en que los síntomas no se podrán apreciar hasta horas después.

"Todos los que han estado tan cerca del fuego que hayan podido percibir el olor, corren el riesgo de acumular líquido en los pulmones dentro de las próximas 24 horas. Sin el tratamiento adecuado el estado puede revestir un peligro mortal", explica A. B. Larsen a Berlingske Tidende.

Pese a las advertencias de la policía y a los cordones de policía, los vecinos del sur de fionia se acercaban al puerto de Faaborg para echar una ojeada al incendio. Retransmisiones especiales de Radioavisen exhortaban también a los vecinos a mantenerse alejados.

