
Hoy día es una cara bien vista detrás del mostrador en la popular confitería de Lars Hjorth cerca de la estación de Hellerup. Y ella sabe los nombres de todas las abundantes exquisiteces en el escaparate.

"También sabe lo que llevan adentro", añade un nuevo colega.

Y el confitero Lars Hjorth no se arrepienta ni un segundo de haber contratado al "núm.46," que durante meses había tenido que deambular por los tristes pasillos de la oficina de asistencia social después de haber regresadotras una estancia en una escuela superior popular de deportes. Trabajo fijo.

"Estamos muy contentos con ella. Tiene un carácter dulce y tierno y va bien con la química de aquí," dice el confitero.

Hace poco, su alegría tuvo como consecuencia que ofreció un puesto fijo a la antigua 
desempleada. Esto sucedió cuando el subsidio de 30 coronas por hora del Municipio de Gentofte venció puesto que el periodo de seis meses bajo este régimen se había acabado para Eva Rothmann.

"Jamás había imaginado que iba a obtener un empleo fijo. Me alegro mucho de no tener que volver al paro", dice Eva Rothmann.




