


La colección de sus artículos y discursos en los últimos diez años revelan que el mundo carece del producto auténtico, es decir, la novela. Sin embargo, el resultado es un libro muy elegante, que nos muestra a Rushdie como un eminente lector e interpretador de la literatura fantástica en particular, como se crea por los novelistas más importantes del tercer mundo Gabriel García Márquez y Mario Vargas Llosa o sus parientes europeos Ítalo Calvino y Günter Grass.

Salpicado con comentarios de fuertes experiencias sobre la situación política de sus países de procedencia India, Pakistán y Gran Bretaña y ensayos sobre religión, especialmente sobre el islam, que pueden dar en qué pensar a los presumidos.

Rushdie forma parte de una fuerte tradición inglesa de periodismo inteligente, refiriéndose incluso en uno de los ensayos directamente al maestro de este género, el moderno e insuperable George Orwell en una disputa completamente malentendida. La es porque evidentemente Rushdie 
lee a Orwell a través de la tradición británica izquierdista. Y de todos los izquierdistas, los británicos son los más irremediables.





