
El presidente de Siria, Hafez al-Assad, emprendió ayer una gira por Oriente Medio para reunir apoyo para Libia y para su propio país.

Diplomáticos de Oriente Medio declaran que Assad teme que las acciones impuestas por la ONU contra Libia bajo acusaciones de que este país apoya y oculta terroristas, pronto puedan incluir también a Siria.

La postura de Assad es "hoy Libia mañana Siria", declaró un diplomático.

El líder sirio llegó ayer a Abu Dhabi tras visitar Arabia Saudita y Kuwait. Se prevé que su visita también incluya los otros tres miembros del Consejo de Colaboración del Golfo (GCC): Bahrein, Qatar y Omán antes de su vuelta a Siria.

Siria acudió en ayuda de Kuwait cuando el país fue ocupado por Irak en agosto de 1990, adhiriéndose a la alianza liderada por EE.UU. contra Irak, que de nuevo obligó a las fuerzas iraquíes a retirarse de Kuwait hace poco más de un año.

Los diplomáticos estiman que Assad solicitará a Kuwait y al resto de países de GCC su apoyo a Siria en unos momentos en que el país considera que necesita de su ayuda.

