El partido socialdemócrata se muestra descontento ante el hecho de que el fiscal Ole Stigel haya sido asignado para investigar las acusaciones de DR contra la policía y contra el ministerio fiscal , yaque fue fiscal en el caso de 1982 .
El fiscal y el Fiscal del Reino " absolvieron " a la policía en un informe enviado al Comité de justicia en casi todos los cargos , pero criticaron que la policía no observara la regla de enjuiciamiento que da a los interrogados la oportunidad de revisar su declaración al informe policial .
En un informe enviado al Comité de justicia , DR ha dirigido una crítica feroz hacia el informe elaborado por el fiscal y el Fiscal del Reino .
Y esta es la razón de que el partido socialdemócrata exija el derecho de inspección .
" Este derecho de inspección es necesario para confirmar o desmentir si los cargos formulados contra los métodos de trabajo de la policía son acertados .
No favorece a nadie el que los muchos cargos contra el proceder de la policía no sean rebatidos " , afirma Frank Jensen .
Frank Jensen puede contar con el apoyo de SF .
Ebba Strange declara : " No nos vamos a oponer a una investigación imparcial , y seguramente nos dejaremos convencer para prestar apoyo a tal demanda , pero yo personalmente no tomo la iniciativa .
" 

