En muchas culturas la relación entre hermanos se considera más importante que la relación de pareja .
En la sociedad de Europa Occidental es relegada a un segundo plano .
Noobstante , muchos hermanos ( porejemplo un 40 por ciento según un sondeo sueco ) , y especialmente las hermanas , mantienen un estrecho contacto .
Incluso en períodos en que han surgido conflictos y durante los cuales no se ven tan amenudo , la existencia de la hermana se mantiene como punto fijo de referencia .
Objetivamente es un hecho que las relaciones entre hermanas pueden durar 80-90 años y sobrevivir diversos matrimonios y relaciones filioparentales .
Las hermanas se conocen con mucha más profundidad de lo que lo hace ninguna otra persona .
Sí , ni siquiera los padres conocen a sus hijas tan bien como ellas se conocen mutuamente .
Comparten muchos más secretos que los padres puedan imaginarse .
Lo compartido Toda mujer se parece a su hermana y alavez es distinta a ella .
Al haber nacido de los mismos padres están unidas por su género , sus experiencias , los íntimos conocimientos de las mismas personas y de los mismos lugares .
El aroma y los sonidos de la casa familiar , los recuerdos de fiestas , vacaciones , fallecimientos .

