Cuando vivimos en un país en el que la especificación de la fecha de vencimiento del salchichón es normativa , no es aceptable que no contemos con mucha más información porpartedel sector hospitalario .
Los resultados de los análisis sugeridos deberían portanto estar disponibles , deformaque el paciente pueda elegir entre esperar a que haya plaza en un hospital con un pequeño margen de error o aceptar otro con mayor margen .
Uno de los protagonistas del caso , Hans Gregersen , hacía la siguiente declaración : " Nada indicaba que la operación entrañara mayores complicaciones que cualquier otra operación de cadera .
Es muy probable que la pierna quede uno o dos centímetros más corta .
Dehecho en algunos casos puede ser una ventaja para el paciente , yaque previene un posible dislocamiento de la prótesis de la cadera " .
A este respecto surgen dos cuestiones .
Si existe a escala nacional una probabilidad estadística de que pueda ser una ventaja el que la pierna quede más corta o más larga tras la operación , pienso que sería interesante saber si engeneral se va a por la versión corta o a por la larga .

