
Cuando vivimos en un país en el que la especificación de la fecha de vencimiento del salchichón es normativa, no es aceptable que no contemos con mucha más información por parte del sector hospitalario. Los resultados de los análisis sugeridos deberían por tanto estar disponibles, de forma que el paciente pueda elegir entre esperar a que haya plaza en un hospital con un pequeño margen de error o aceptar otro con mayor margen.

Uno de los protagonistas del caso, Hans Gregersen, hacía la siguiente declaración:

"Nada indicaba que la operación entrañara mayores complicaciones que cualquier otra operación de cadera. Es muy probable que la pierna quede uno o dos centímetros más corta. De hecho en algunos casos puede ser una ventaja para el paciente, ya que previene un posible dislocamiento de la prótesis de la cadera".

A este respecto surgen dos cuestiones.

 Si existe a escala nacional una probabilidad estadística de que pueda ser una ventaja el que la pierna quede más corta o más larga tras la operación, pienso que sería interesante saber si en general se va a por la versión corta o a por la larga.

