
Varios empleados de banca intentaron durante la asamblea general exhortar a los accionistas a "estar a las duras y a las maduras" con los empleados. 

Jørgen Vetter dijo en nombre de la asociación de empleados que los empleados estaban de acuerdo con el objetivo de mejorar el resultado final y la consolidación. "Pero los medios para conseguirlo no son los correctos, ya que las reducciones del personal influirán negativamente sobre el servicio del banco a los clientes", declaró.

Varios accionistas se quejaban de la calidad del servicio y los muchos fallos, pero no desean reducir sus beneficios.

No hay salvación

También constaba en la declaración de Poul J. Svanholm que Den Danske Bank no intervendría para salvar a los bancos y cajas de ahorro que estén metidos en dificultades económicas.

"Si los institutos monetarios menos sanos o quizás mal dirigidos se ven metidos en dificultades, no se puede esperar que Den Danske Bank esté automáticamente dispuesto a intervenir y a cubrir las pérdidas de otros institutos monetarios", declaró el presidente de Den Danske Bank.

Svanholm presentó una imagen sombría de la situación en el sector financiero.

