
Llamamiento desde el consejo presidencial

El consejo presidencial yugoslavo apeló en el último momento a la ONU para evitar el inicio de un boicot y exhortó a que se convocara una conferencia internacional sobre el conflicto.

La petición se desprendía de un telegrama del consejo al secretario general de la ONU, Boutros Boutros-Ghali.

Pero el embajador de la ONU ruso rechazó la propuesta de inmediato.

"Hace mucho tiempo que venimos oyendo todo tipo de cosas de Belgrado", afirmó. "Pero todo tiene un límite. Ahora han de obedecer las decisiones del consejo de seguridad. Después se podrá hablar de conferencia". 

Carta a Bush

El presidente de Serbia, Slobodan Milosevic, también pidió a los EE.UU. y a Rusia que usen su influencia para ayudar a poner fin al conflicto Bosnia-Herzegovina, explicó el ministro serbio de exteriores.

El ministro de exteriores Vladislav Jovanovic declaró que Milosevic envió cartas al presidente americano, George Bush, y al presidente ruso, Boris Jeltsin, justo antes de que el consejo de seguridad se dispusiera a aprobar según lo previsto las sanciones contra serbia.

