
La primera aparición de Pio en 1871 estuvo directamente relacionada al gran alzamiento comunero ocurrido en París ese mismo año. En toda Europa la rebelión despertó gran entusiasmo entre los trabajadores y gran consternación entre las autoridades. Los oficiales artesanos copenhaguenses, presionados por la libre competencia tras la abolición del sistema de clases, eran acérrimos seguidores del movimiento de Pio, y el gobierno conservador se mostraba igualmente deseoso de cortar la rebelión de raíz.

La historia sobre su hábil proceder como agitador aunque torpe como organizador, y el cínico aprovechamiento del ministerio de justicia de cualquier oportunidad para destruir el movimiento es una triste historia, tan comprometedora para Pio y para sus colaboradores más cercanos, Geleff y Brix, como para la policía y la justicia danesa.

La cuestión es, en qué medida merece atención el episodio de Pio entre 1871 y 1877 en la historia danesa de los trabajadores. El catedrático Jens Engberg se ha dedicado desde 1973 a la historia de los trabajadores en general y muy especialmente en el caso Pio. Merece un gran aplauso por su biografía de Pio, escrita en 1979, pero su obra no acaba aquí. Ha querido publicar todas las fuentes de la historia mártir del líder socialista.

