


El pasaje sobre Storebælt se abrió para el tráfico ordinario el 1 de diciembre de 1883.

La primera amenaza seria a la dominancia de las rutas de ferries en las aguas danesas no ocurrió hasta  más de medio siglo después.  Sucedió el 15 de mayo de 1935, cuando se inauguró el puente sobre Lillebælt.

Dentro de tres años y medio una buena parte de los ferries de DSB deberán buscar nuevas aguas cuando el puente de Storebælt sea una realidad. Y con esto se puede decir que una interesante historia está a punto de ser historia.

Cinco rutas de DSB sobreviven

La división marítima de DSB busca nuevos mercados en la parte este del Mar Báltico, ya
que en 2005 sólo cinco de las actuales 10 rutas seguirán intactas. Las que sobrevivirán son
Esbjerg-Fanø, Bøjden-Fynshav, Kalundborg-Samsø, Helsingør-Helsinborg, aunque muy reducida,
y finalmente Gedser-Warnemünde. El sombrío pronóstico se basa en las consecuencias de las
conexiones fijas de Storebælt, Øresund y el Mar Báltico. Las consecuencias se verán en el Storebælt en 1996, 1997 y 1998, en el Øresund en el año 2000 y en el Mar Báltico en el año 2005. Por lo tanto, la mayoría de los 34 ferries de DSB estarán de más.




