El coronel e ingeniero Otto Petersen , que hoy cumple 75 años , es un personaje conocido en la aviación danesa .
Tras licenciarse como oficial de línea en el Colegio Militar del Ejército , continuó sus estudios y se graduó como ingeniero electrónico , piloto comercial e instructor de vuelo .
Finalizó su carrera militar como coronel y jefe de la Escuela de Señales del Ejército en 1975 , pero continuó algunos años trabajando como asesor en la plantilla de defensa .
Otto Petersen fue uno de los fundadores de la Unión Danesa de Paracaidistas .
Fue el primer presidente de la unión y actualmente es miembro honorario .
En el transcurso de los años ha destacado en una serie de áreas .
Ha sido presidente del Erhvervsflyvningens Sammenslutning , miembro del consejo de administración de Dansk Elektronisk Komité , de la junta directiva de Skolen for Luftfartsuddannelserne , del Rådet for større Flysikkerhed y miembro de la comisión representativa de Danmarks Flyvemuseum .
Otto Petersen también ha sido director de la compañía aérea y de la empresa de asesoría Danop , y durante los años siguientes a 1985 tasador de Dansk Pool for Luftfartsforsikring .
50 Director de mercado 

