
A la temprana edad de 27 años, la joven licenciada en derecho Helle Stangerup debutó en 1967 con una exitosa novela policíaca, "Gravskrift for rødhætte". Al año siguiente repitió el éxito con "Gule handsker", y en 1969 publicó auténtica novela de suspense, "Spejldans". Esta novela es ahora la primera publicación de Helle Stangerup en la nueva editorial de la autora, Lindhardt & Ringhof, y la editorial intenta captar a los lectores publicando el libro en versión de tapa dura, el llamado cartoné. Pese a sus 23 años a sus espaldas, "Spejldans" sigue siendo una lectura fascinante y en muchos sentidos estremecedora. Nos encontramos en el Berlín Occidental de la guerra fría, donde una joven danesa pasa las vacaciones en un pequeño apartamento. Un día aparece un ramo de 11 rosas de tallo largo en la puerta de entrada con el siguiente mensaje críptico y macabro: Mylady. We are children, we are dead, we are eleven dead children, but we never forget. And some day we shall have our revenge. De pronto se encuentra luchando con poderes desconocidos sin tener ni idea de por qué está en peligro mortal.

