
Paul Berg Steffensen, director de Steffensen, que hoy cumple 60 años, ha velado durante 23 años por los intereses comerciales en Sudamérica y EE.UU. Es hijo de comerciantes de Hjørring y salió de Sindal højere Almueskole, para matricularse en la Escuela Superior de Comercio de Niels Brock. Dos años más tarde viajó a Colombia para dirigir la filial de Vestindisk Handelskompagni SA. En Sudamérica conoció a su esposa, Niva. Paul B. Steffensen ejerció el cargo de director de filial durante seis años, tras los cuales continuó su formación en Business Administration en la Universidad de Wisconsin. Decidió quedarse en EE.UU. y asumió el cargo de director, primero en Carlsberg Agency Inc., más adelante en Royal System Inc., y finalmente en Bing & Grøndahl Inc., cuya filial él mismo construyó, y en Royal Copenhagen Inc.. A los cambios de cargo se unieron cargos de confianza en consejos de administración y en organizaciones como p.ej. Danish American Chamber of Commerce, Rebild National Park Committee, President Association USA y Danish America Society. Paul Berg Steffensen es Caballero de la orden de Dannebrog. Reside en Bronxville.

