El propósito es evitar que las uvas enmohezcan durante el transporte .
Pero aunque el método está permitido en algunos países productores , en Dinamarca está terminantemente prohibido .
Donde el importador asume la responsabilidad de que las uvas no hayan pasado por la cámara de gas .
Una parte considerable de las uvas que se importan a Dinamarca llegan a Copenhague .
También en el mercado mayorista de verduras en Valby asícomo en un comercio mayorista fueradel mercado , la inspección de productos alimenticios en Copenhague ha descubierto desde abril diez intentos de vender un total de 20 toneladas de uvas azufradas a consumidores daneses .
Varias de las empresas involucradas deberán pasar por los tribunales , donde se les impondrán multas considerables por poner en riesgo la salud pública .
Las uvas " empapeladas " provienen de Sudáfrica , Chile y Brasil , pero el problema no se limita a estos países .
Las autoridades sanitarias danesas han descubierto durante los últimos años uvas gaseadas también provenientes de países productores europeos , pero aquí la temporada de las uvas comienza más tarde .

