Él considera la falta de discordias internas como el timbre de gloria de los daneses .
Tenemos una tradición de consenso y de amplio acuerdo .
" Vosotros sois una raza de una entidad popular y cultural poco común .
No es lo mismo que homogeneidad , como lo describió Molesworth .
Tenéis una gran fantasía y genios como porejemplo Halfdan Rasmussen , pero sois todos daneses y estáis de acuerdo en que lo sois .
En mi país , Escocia , somos por el contrario varias clases de escoceses .
" Para James Mellon los cabellos rubios y las chicas bonitas son típicos de lo danés , pero lo danés es ante todo nuestro sentido de colaboración y el idioma único que engeneral es un secreto para los otros cinco mil millones de habitantes del globo .
" Es típico que el cooperativismo tuvo éxito en Dinamarca pero no en Escocia .
" Lo danés sobrevive .
Pero no sólo el estado de bienestar está amenazado por la internacionalización , también la cultura .
Lo danés está bajo presión .
" Los daneses siempre lo estuvieron , también hace 300 años , asíque soy optimista en nombre de ustedes .
Pero el peligro es la nivelación de las diferentes culturas europeas , un tipo de americanización mediante las nuevas condiciones de mercado y la libertad total de asentamiento , " continúa James Mellon .

