La cantidad suena exorbitante , pero la asociación de alcaldes americanos opina que son necesarios 35 mil millones de dólares .
Esto no es factible sin elevar los impuestos , lo cual es políticamente imposible , o un aumento drástico del déficit del presupuesto , lo cual sería muy arriesgado y políticamente peligroso .
Pero el partido demócrata tampoco sabe qué hacer .
Los demócratas en el Congreso han propuesto empleos , lo que prácticamente siempre proponen ante una crisis , pero sin especificar cómo se va a financiar esto .
En los últimos días Bill Clinton ha cambiado de tema por temor a que una dura crítica del presidente aleje a los electores blancos de clase media del partido demócrata , como ocurrió durante los años 80 .
Si Clinton tiene un plan para abordar los problemas de las grandes ciudades , demomento se lo está guardando .
El resultado han sido los sondeos de opinión , en los que los electores se dividen en tres grupos de casi igual tamaño entre Bush , Clinton y un probable tercer hombre de la lucha electoral , el empresario multimillonario Ross Perot de Texas .

