


Steen Gade previno a los delegados de que los partidarios de la Unión harán una campaña atemorizante durante las próximas semanas contra un "no" a la Unión Europea en el referéndum
del 2 de junio.

"Tenemos los argumentos adecuados contra eso y la gente activa en contra están por todas partes.
Y además confiamos en que la población ya esté totalmente "vacunada" contra Uffe Ellemann y Jacques Delors. Así lograremos un "no"", opinó Steen Gade.

En lo que concierne a los esfuerzos en la política interior, destacó que "SF es el tanque de ideas en Dinamarca, en cuanto a innovación y cambios".

Y caracterizó al gobierno KV como "el gobierno más deshilachado desde tiempos inmemoriales".




"Si Det Radikale Venstre, CD y Kristeligt Folkeparti no se oponen enseguida a los cambios ocurridos en el comportamiento parlamentario común y honorable, entonces los tres partidos asumirán una corresponsabilidad directa de ese cambio," afirmó Steen Gade.

Holger K. Nielsen opinó que el gobierno "está impregnado de escándalos , y según toda
lógica política debería haber sido derribado hace mucho tiempo". Él opinó que el gobierno
estará forzado a dimitir el próximo otoño.





