
La Unión es muy hábil a la hora de resolver problemas que requieren la colaboración internacional, como por ejemplo cuestiones medioambientales. Pero el medio ambiente no conoce fronteras, así que de qué sirven las estrictas reglas medioambientales si no incluyen a Europa del Este. Los países de la Europa Oriental recibirán nuestras industrias contaminantes con los brazos abiertos para crear puestos de trabajo.

Yo soy firme partidario de la ampliación de la colaboración internacional, pero no de unos "Estados Unidos Europeos" supranacionales. Yo no creo que una democracia pueda funcionar con muchos idiomas distintos. Una de las condiciones de la democracia es el control popular, entre otros mediante una prensa crítica, pero con muchos idiomas resulta difícil formarse una idea global de Europa. ¿Para qué quieres tú Europa? Mikkel Thorvald Madsen, 19 años, estudiante de instituto, Værløse: "Yo creo que cada vez más daneses desean continuar su formación en distintos lugares de Europa. Yo mismo cuento con estudiar ingeniería, quizás química, y con poder realizar parte de mi formación en otro país europeo".

