
Otra de las cosas que me sorprende como joven danés es que el gobierno haya aprobado el tratado de la unión antes siquiera de que fuera redactado en danés. Si las cosas se van a llevar de este modo prefiero formar parte del colectivo de daneses ingenuos.

Así pese a todo podemos mantener un sistema que previene la proliferación de mendigos y personas sin hogar en las calles en mayor medida que en otras ciudades de la UE y de Europa en general.

¿Para qué queremos nuestra soberanía?, pregunta Weimann. Y yo a la inversa, preguntaría: ¿Para qué queremos el crecimiento económico? No es que conlleve precisamente una disminución del desempleo ni que contribuya a lograr un medioambiente más limpio. Lo hemos comprobado los últimos años.

Además es una idea increíblemente egoísta hacer una unión en la que los países ricos podamos vivir tranquilos en nuestra abundancia material mientras hacemos oídos sordos a los países pobres. No tenemos que escucharles porque ya no son una amenaza a nuestro bienestar económico. Se les aparta de la colectividad y se les mantiene al otro lado del 'muro' que se va a construir.

