La bondadosa iniciativa de Houmark Y quizás el repertorio de Strayhorn permita al oyente reconocer al saxofonista de Ellington Paul Gonsalves en ese timbre de madera , seco y material de Henderson .
Con un repertorio y una forma de tocar más libre ( encuantoa ritmo entre otras cosas ) , los bombos y el instrumento de melodía se bastan por sí mismos , eso sí , contando con que se posea un talento tan extraordinario como el de Marilyn Mazur .
También se hace notar en el significativo título Follow me , Follow you del nuevo CD del guitarrista Karsten Houmark , en el que el trompetista Uli Beckerhoff , el mismo director de orquesta y el bajo Arild Andersen , despliegan por turnos todo su buen hacer en conjugación con Mazur , cuyo fascinante y caprichoso repique de tambor guarda claras reminiscencias de la experiencia con su más variado arsenal de percusión , como también pudo escucharse en el concierto que dio el grupo el viernes pasado en Copenhagen Jazzhouse .
Es también de lo que más se sirve en el resto de las canciones del disco , con Alex Riel en la batería .
En dos de las canciones interviene además la cantante británica Norma Winstone , que también ha escrito la letra , y en una sola canción el pianista Thomas Clausen .

