


Barquillos calientes y fresas frescas

Para hacer los barquillos se baten 2 yemas grandes con 1 cucharada de azúcar, una cucharilla
de azúcar de vainilla y una pizca de sal. Mezclar con 1 dl de agua. Agregar 125 g de harina de trigo, ½ cucharilla de levadura en polvo y 50 g de avellanas picadas en trozos grandes y batir todo junto con la masa de huevo, hasta que todo esté bien mezclado. Revolver con 125 g de mantequilla templada y derretida. Agregar 2 claras batidas. Agregar 1 dl de nata batida. Cubrir y dejar reposar la masa por lo menos 1 hora. También puede reposar varias horas. Amasar nuevamente la 
masa antes de que los barquillos se horneen. El barquillero debe estar bien caliente. Si está cubierto por teflón, no es necesario pincelarlo con grasa, aparte quizá del primer barquillo.
Se usa aproximadamente 1 dl de masa para cada barquillo, y se sirven dorados y crujientes, recién horneados. Servir con fresas frescas o confitadas y nata batida fría.

Sábado

Paleta de cordero rellena al horno





