
El deporte no merece este "pølseskat", como puede definirse el "No. 742".

Por ejemplo en Nibe Boldklub, donde en partidos domésticos de equipos senior se venden perritos calientes y café en la cafetería: Tasa de control: 1500 coronas.

O en la casa del club del estadio de Riisvangen en Århus, donde los socios pueden adquirir refrescos, perritos calientes, tostadas y algunos dulces: Tasa de control: 6000 coronas.

Y se pueden mencionar infinidad de ejemplos. Lo anterior ilustra también lo que se puede llamar un despiste reglamentario. Y es que la cantidad de la tasa depende totalmente de la categoría en que se encuentre la empresa alimentaria en cuestión. En la mayor parte de los casos es la inspección local de productos alimenticios quien realiza la clasificación, que por cierto también se puede reclamar.

Esto ya ha ocurrido en muchos casos. Las grandes organizaciones del ramo han llegado incluso a exhortar a los socios a enviar reclamaciones por escrito sobre la cantidad de la tasa.

Una de las quejas formuladas por el círculo empresarial ha sido que no se ofrece la posibilidad de pagar tasas en función del volumen de ventas, y en su lugar se favorecen factores como el tamaño y la actividad de la cocina.

