
"Ya hemos tomado un lado de la calle. Tres no estaban en casa, uno no estaba para nada interesado,
y otro ya era cristiano y frecuenta la casa de culto divino," contó Ann-Mari Cadogan.

"Así que no hemos logrado mucho, pero al menos pudimos entregar algunos evangelios."

Uno de los que recibió visita era Ove Andersen, que sin embargo no quiso hablar con los dos evangelistas:

"Teníamos invitados y estábamos comiendo, de lo contrario los hubiéramos invitado a entrar. 
Yo mismo soy Testigo de Jehová, así que ellos no pueden contarme algo que ya no sepa," dijo Ove Andersen, a quien le pareció muy bien que otra "entidad competidora" van de puerta en puerta.

"Eso deberían hacerlo todos los cristianos para divulgar el mensaje," piensa él.

Una parte de la población de la ciudad se había reunido a las 14 horas en la iglesia, en donde habia para la ocasión del día una misa - un tipo de protesta contra el evento de ETAHS.





