" Ya hemos tomado un lado de la calle .
Tres no estaban en casa , uno no estaba para nada interesado , y otro ya era cristiano y frecuenta la casa de culto divino , " contó Ann-Mari Cadogan .
" Así que no hemos logrado mucho , pero almenos pudimos entregar algunos evangelios .
" Uno de los que recibió visita era Ove Andersen , que sinembargo no quiso hablar con los dos evangelistas : " Teníamos invitados y estábamos comiendo , de lo contrario los hubiéramos invitado a entrar .
Yo mismo soy Testigo de Jehová , asíque ellos no pueden contarme algo que ya no sepa , " dijo Ove Andersen , a quien le pareció muy bien que otra " entidad competidora " van de puerta en puerta .
" Eso deberían hacerlo todos los cristianos para divulgar el mensaje , " piensa él .
Una parte de la población de la ciudad se había reunido a las 14 horas en la iglesia , en donde habia para la ocasión del día una misa - un tipo de protesta contra el evento de ETAHS .

