El hospital subterráneo merece una visita .
Juntocon el resto de las Islas del Canal Jersey estuvo ocupada durante la Segunda Guerra Mundial .
Aquí los prisioneros de guerra rusos entre otros , excavaron un sistema de túneles atravésde las rocas .
Nunca lo terminaron , pero se llegó a excavar casi un kilómetro de túnel .
Al principio los túneles se utilizaron como depósitos de artillería , entre otras aplicaciones .
Pero más adelante se acondicionó un hospital subterráneo que nunca se llegó a utilizar .
Ahora puede verse el aspecto que ofrecía cuando los alemanes se retiraron .
El resto es una gran exposición sobre la Segunda Guerra Mundial en Jersey .
Jersey es una localidad llena de museos : El museo búnker , el museo del motor , el museo de los motores de vapor , el museo militar y el recién fundado museo de Jersey por mencionar algunos .
Nunca he visto tanta historia en una zona del tamaño de Samsø , en la que viven tantas personas como en Randers , y en la que sólo la mitad son naturales de Jersey .
La nueva atracción turística de la isla transporta a la conciencia histórica a una nueva dimensión .
Por ocho millones de libras se han hecho con " Living Legend " , un viaje atravésde la historia con imágenes , sonidos , niebla , relámpagos , tempestades y otros efectos .

