" Ahora te dan más salidas , y en muchos sentidos hay mayor libertad de movimientos de lo que teníamos porejemplo en los años 50 " , explica Jesper Termansen , que ha solicitado una estancia de un año en EE.UU. para estudiar matemáticas .
Después quiere estudiar economía o ciencias políticas y trabajar en el extranjero .
Para Jonas Brix , de 20 años , se trata de ganar algo de dinero y ver el resto del mundo , " antes de que sea demasiado tarde .
" " Si todo se sigue desarrollando como hastaahora probablemente acabaré siendo uno de los que luchan por la naturaleza .
No tengo más de 20 años , y soy consciente de que el medio ambiente se deteriora cada vez más " , dice Jonas .
Mientrasque ni él ni Trine confían mucho en la colaboración internacional centralizada , como porejemplo mediante el fortalecimiento de la UE , Jesper y Tamilla opinan que es una vía necesaria .
Pero los cuatro están de acuerdo en que su generación , en mucha mayor medida que generaciones anteriores , trabajará para mejorar el medio ambiente y el buen estado de la tierra .
Así que aún hay esperanza .

