
Ocho partidos políticos. Ocho ganadores y ocho perdedores.

Así se saldaba el resultado en Christiansborg después de que el gobierno hubiera firmado dos acuerdos con el resto de partidos para activar a los desempleados. Todos los partidos han dejado su huella en los acuerdos, todos los partidos han hecho concesiones.

SF logró intervenir en el último segundo tras haber sido desconectado el miércoles pasado junto con el partido socialdemócrata. Entonces presentaron CD, KrF y Radikale Venstre un esbozo de acuerdo conjuntamente con el gobierno KV.

SF ha conseguido dos pequeñas concesiones: el permiso para padres de niños pequeños y personas que deseen cursar una formación complementaria se ampliará a 36 semanas.

Además SF "no está obligado", como se dice, a apoyar una propuesta sobre actividades privadas de renovación urbana.

La propuesta está apoyada por el partido socialdemócrata, que no pudo evitar las protestas generadas durante la aprobación del acuerdo en la reunión de grupo celebrada ayer.

"Accedemos a los deseos del gobierno sin recibir nada a cambio. Es muy humillante", opinaba Kaj Poulsen.

Jens Risgaard Knudsen dijo:

"Me preocupa tremendamente el contenido. Seguramente acabaré oponiéndome a todo. Nunca he visto una chapuza política de tal envergadura". 

