
Maribo Frø ha avanzado tanto en su búsqueda de la remolacha azucarera perfecta, que la empresa de Lolland propiedad de Danisco está convencida de que la remolacha estará en los campos de los agricultores antes del año 2000. La manipulación genética de la remolacha azucarera ha acelerado el proceso, y actualmente Maribo Frø recibe un permiso medioambiental para plantar la tercera generación de remolachas manipuladas genéticamente en los campos de ensayo.

"Pero es una equivocación hacer tantos experimentos en los laboratorios antes de obtener el permiso de la Dirección General de Medio Ambiente", explica Leif Kjærgaard, que ve el conflicto ético en el cambio genético de los animales, pero no en el de las plantas. Leif Kjærgaard necesita un permiso de producción para la semilla genéticamente manipulada en un plazo inferior a dos años, de lo contrario se interrumpirá esta parte de la actividad entre los 30 empleados en el laboratorio biotecnológico en el departamento de Lolland de Maribo Frø.

En realidad toda transformación de las semillas es una mutación. En los métodos de cruce tradicionales se tarda entre 14 y 15 años en desarrollar un nuevo método, pero con la técnica de manipulación genética puede hacerse en ocho o nueve años, porque se saltan algunos pasos y se ve rápidamente si la planta tiene los genes deseados.

