Cortar a lo largo el calabacín y el pepino .
Despipar el pepino , pero no el calabacín .
Cortar transversalmente el calabacín y el pepino en trozos pequeños .
Cortar las berenjenas por la mitad y cortar las mitades a lo largo y en trozos transversalmente .
Mezclar en un cuenco .
Limpiar el pimiento y cortarlo en trozos pequeños pero no demasiado .
Picar la cebolla y calentar bien el aceite y la mantequilla en una sartén de fondo ancho .
Verter la cebolla y remover .
Freír hasta que cojan algo de color .
Echar a continuación la mezcla de calabacín , pepino y berenjena en la cebolla y freír la mezcla a fuego fuerte durante algunos minutos .
Echar el pimiento y freír durante un par de minutos .
Salpimentar .
Pasar la mezcla a una fuente resistente al horno , de unos 22 cm × 30 cm . .
Poner la fuente en el horno y asar la mezcla juntocon la carne .
Las verduras se meten durante unos 35-40 minutos .
Agregar 1/2-3/4 dl de grasa y jugo de la carne cuando la carne se haya asado durante 20 minutos .
Meter la fuente de las verduras en el horno almismotiempo que la carne .

