
El jefe del ejército territorial bosnio, principalmente conformado por musulmanes, le dio la razón.

"Pero no teníamos informaciones precisas sobre el acuerdo que se había adoptado. Por otra parte, los responsables de la emboscada están fuera de nuestro control directo", explicó a la emisora de tv británica Sky.

Colm Doyle y personal de la ONU intentaron restablecer el acuerdo durante todo el lunes. Pero la confianza entre los musulmanes y los serbios parecía haber desaparecido, si algún día existió.

Los soldados fueron entregados ayer a las fuerzas de la ONU en Yugoslavia. Al mismo tiempo continuaron las negociaciones por los otros 84 soldados que fueron capturados en Bosnia, escribe Reuter.

Los musulmanes también han rodeado el hospital militar de Sarajevo, han cortado el suministro de agua y han impedido el suministro de alimentos.

El ejército yugoslavo voló repetidas veces sobre la capital ayer, supuestamente en misión de reconocimiento para identificar los nuevos objetivos del bombardeo. En Slavonski Brod, una ciudad croata situada en la frontera con Bosnia, murieron ocho niños y dos mujeres cuando un avión yugoslavo bombardeó su refugio antiaéreo, declaran las autoridades locales de defensa.

