Para ser la mayor esperanza de la música rock danesa se comportan de una forma bastante rara .
Fielfraz tiene una forma especial de posar .
Cruzan las piernas como los mosqueteros cruzan las espadas .
E insisten en torcer los pies hacia dentro como si todos hubieran sido víctimas de una malograda operación en el mismo hospital .
Y si alguien insinúa que ofrecen un aspecto bastante idiota , se diría que los tuercen aún más hasta que probablemente duela .
Claramente una orquesta que posee una fe ciega en su singularidad .
Y no les importa apretar los dientes para demostrarlo .
El especialísimo tono de los cuatro fioneses , inspirado en las descargas del rock eléctrico de los años sesenta en su debut " Shine " de 1990 , hizo reaccionar a los críticos como si les acabaran de conceder un aumento de sueldo .
Ahora han publicado su siguiente álbum : " Electric Eel " .
Un disco que demuestra hasta qué punto se puede hacer rock recibiendo asistencia social , teniendo una fe ciega y espíritu de hermandad .
Fielfraz se aparta de la norma tanto en su paso musical por el rock como en su obstinada actitud muchachil .
Y son perfectamente conscientes de ello .

