



Muchas de las medicinas que fueron introducidas en los 80 han brindado la posibilidad de tratar enfermedades que antes no podían tratarse con medicina. O han dado un mejor tratamiento de diversos tipos de cáncer, un tratamiento de úlcera sin intervención quirúrgica y ausencia por 
enfermedad, un tratamiento medicinal de para patologías enfermedades mentales, lo que implica  
que algunos hospitales psiquiátricos sean innecesarios, un mejor tratamiento de la diabetes, etc.

Los ahorros sociales que son una consecuencia lógica de este progreso terapéutico, no se 
evidencian directamente en las cuentas estatales. Pero es un hecho que nuevos medicamentos innovadores contribuyen a minimizar los gastos de la salud pública, aun cuando el desarrollo y la comercialización de nuevos medicamentos seguirá siendo costoso en el futuro, por lo que los medicamentos serán más caros.

Un buen ejemplo de esto es la comercialización de los medicamentos contra la úlcera. Antes de que estos medicamentos fueran introducidos, los tratamientos en Estados Unidos costaban 720 dólares en forma de gastos de médico y hospital. Con el uso de los medicamentos para úlcera, los gastos totales del tratamiento fueron reducidos a 220 dólares, es decir una diferencia de 500 dólares.
A esto hay que agregar los ahorros como consecuencia de una menor ausencia laboral, etc.







