
El resultado de 1991/92 está marcado por las grandes inversiones internacionales del grupo en el sector alimenticio. Especialmente en los sectores de alimentos y bebidas que abarcan tanto azucareras como fábricas de alcohol, el flujo de beneficios ha sido satisfactorio pese a los bajos precios del azúcar en los mercados mundiales. Sólo Frigodan, productor de verduras congeladas, desvió los resultados del sector como consecuencia de las cosechas fallidas de guisantes del año pasado en Dinamarca.

Nutrio no registra avance

Los productos alimenticios y bebidas suponen el 40 por ciento del volumen de ventas del grupo Danisco. Grindsted Products, empresa productora de ingredientes alimenticios, ha registrado un aumento del 3,4 por ciento en el resultado de explotación primario de 244 millones de coronas. Se espera continúe este desarrollo positivo. No obstante la dirección del grupo indica en su informe de contabilidad que la nueva división Nutrio de Haderslev aún no ha registrado el avance necesario para hacer rentable la división.

Problemas con los envases

El sector del envasado causa a Danisco problemas considerables. Ha decepcionado especialmente Danish Paper Packaging, productor de envases basados en papel. Sin embargo ello no ha impedido que el director de la empresa, Per Løkkegaard, se integre ahora en la dirección de grupo de Danisco a cargo de Danish Paper Packaging y Rackmanns Fabriker.

