
El tráfico se ha detenido por completo. Los coches se cubren con grandes banderas de Dannebrog. Una familia de inmigrantes en un coche viejo ha puesto en marcha los limpiaparabrisas con una bandera de dannebrog en cada uno.

Los autobuses no pueden atravesar la plaza y la gente ha empezado a encaramarse en ellos. Un autobús de la línea 6 está tan abarrotado como en las horas punta, aunque todos los pasajeros se encuentran encima del autobús. El conductor está completamente solo y recorre el interior confuso como una mosca en un tarro. Poco después aparecen dos policías uniformados que ordenan a la gente bajar y escoltan al autobús al exterior de la plaza.

Calle abajo en Strøget la fiesta continúa.

Y en Jorcks Passage Copenhague vive el carnaval que ardió en llamas el otro día. Aquí se encuentra tocando toda una orquesta de samba.

Subido al tejado del quiosco de periódicos del pasaje, un roligan ataviado con una gorra con manos dirige blandiendo una farola.

En la fuente de Storkespringvandet el sentimiento nacional se desborda, y toda la muchedumbre ahí reunida entona el himno nacional. El final suena casi como el "sejle op ad åen". Y lo hacemos, el resto de la noche.

