El 15/6 , DR-TV emitió un programa en la serie " La opinión pública , esta vez sobre la cuestión " ¿ Hayque dar a los padres permiso para pegar a sus hijos ?
" : Con motivo del 25 aniversario de la abolición del castigo corporal en los colegios se plantea la pregunta de si debe seguir existiendo impunidad para los padres que peguen a sus propios hijos .
" El marco de estas retransmisiones , con abogados y testigos a favor y en contra en un horario apretado - es absolutamente inadecuado para tratar una cuestión de esta magnitud .
Y uno está tentado a preguntar : ¿ para qué sirve , despuésde todo ?
Que sirve perfectamente para hacer simplificaciones es entodocaso evidente .
Tal simplificación transcurre en dos fases : 1 ) Primero se toma toda la vida social entre padres e hijos y se extrapola parte , lo que se llama la " educación " , un fenómeno casual y limitado .
Dónde hayque poner los límites sólo lo saben las personas que escriben libros alrespecto , y no están enabsoluto de acuerdo .
Incluso un catedrático en pedagogía hablaba sobre la " educación " como si fuera un fenómeno científico objetivo de existencia real .

