
"Al principio las imágenes esmaltadas eran sólo pequeñas artes de artesanía que proporcionaban ingresos rápidos aparte de la pintura al óleo. Pero luego quedé fascinado por la forma de elaboración, y me resulta difícil describir la ilusión que me embarga cuando abro el horno para ver el resultado final.

Durante el proceso de trabajo soy intocable por un instante. Es un sentimiento tan electrizante y tan intenso como el enamoramiento. Los momentos felices siempre me pillan de sorpresa. En realidad, cuando menos espero que algo pueda hacerse. Surgen de pronto, quizás después de haber comprado ocho naranjas o haber fumado un cigarrillo, llega la línea, y luego la siguiente, y la lucha con el cuadro ha empezado y tengo que demostrar mi fortaleza.

El proceso está repleto de alegrías y de lo contrario. Es el dualismo interno lo que va ampliando los límites. Pero nunca intento repetir una forma u otra cosa de una imagen que ha salido bien. Si se intenta, ya sea porque lo dicta el propietario de una galería para hacer negocio, ya sea por voluntad propia, el arte acaba siendo banal.

