Esta conciencia global ha tenido desde entonces una influencia considerable en casi todo lo que ha hecho Kim Fupz .
En torno al 1980 descubrió sus dotes para el dibujo político-satírico , y cuando Den Rytmiske Aftenskole de Copenhague además le pagaba por sus dibujos , el futuro se le presentó con total nitidez .
Desde entonces ha abastecido a revistas y periódicos como Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten y Det Fri Aktuelt con una larga serie de dibujos en el célebre y burlesco estilo " Ikke-streg " .
A mediados de los 80 le apeteció ponerse a escribir .
Durante los últimos ocho años ha escrito el ilustrado cómics que han roto tabúes , como " Langt ud af halsen " y " Op og stå " asícomo los populares libros para niños " Verdens grimmeste pige " , " Stor og stærk " y el cómico " Dengang min onkel Kulle blev skør " , por el que recibió el premio de libros infantiles del Ministerio de Cultura en 1990 .
Durante los últimos cinco años Kim Fupz ha vivido en el hasta cierto punto respetable " barrio de los jubilados " de Christiania juntocon su hija Sally y su pareja Ulla , que tras 20 años como cristianita es una de las fundadoras de la ciudad libre .

