La señora se llama Irina Tweedie , tiene 83 años y vive en Londres , donde el coreógrafo la conoció hace muchos años .
El diario de Tweedie escrito desde la India , donde conoció al Mesteren , son el escenario de la última y chispeante parte del espectáculo , donde Randi Patterson ha roto el nítido marco de la danza moderna con canciones , instrumentos raros y tres auténticos acróbatas .
" La danza moderna se ha convertido en una expresión bastante limitada que constantemente amenaza con encerrarse en su propia estética , por eso intento encontrar algo que se pueda fusionar con la danza y aportarle de vida .
Aquí son tres saltimbanquis de Die Onkels , que desde luego provienen de un mundo muy distinto al de la danza , con una expresión más natural y más inmediata que les falta a los bailarines " , explica .
Randi Patterson añade que su visión de las limitaciones de la danza moderna probablemente está relacionada con el " nivel oscilante " del panorama de la danza en Dinamarca .
" Hayque recordar que en Dinamarca los bailarines se encuentran en condiciones terriblemente difíciles , y que llevará almenos cinco años crear un círculo cualificado , porejemplo respecto a la formación en danza moderna " .

