
El presidente Jeltsin recibió un atronadora aclamación cuando ayer anunció triunfante la muerte del comunismo y el fin de 75 años de pesadilla en un discurso a los miembros del congreso. No obstante también añadió que no habrá una segunda oportunidad para la democracia rusa.

"El mundo entero puede dar un suspiro de alivio. El comunismo, que por todos lados infundió conflictos, enemistad y una brutalidad sin precedentes, se ha derrumbado y nunca volverá a levantarse. Yo personalmente lo apoyo", afirmó.

Jeltsin también declaró también que no habría más mentiras cuando garantizó a los americanos que no quedará piedra sin levantar hasta que se descubra la verdad sobre los prisioneros de guerra desaparecidos en el gulag soviético.

Con el vozarrón que se ha convertido en su distintivo, aseguró desde la tribuna más distinguida de EE.UU. que el gobierno democrático ruso no iba a ser derrocado por fuerzas reaccionarias.

"No pueden derrocar a Jeltsin. Gozo de buena salud y no tengo pensado en dejar mi puesto hasta que las reformas hayan sido implantadas de forma irrefutable". 

