Y qué hemos conseguido : Pusimos en marcha un montón de ideas .
Ahora también quieren votar en Francia .
Y los ingleses quieren volver a pensárselo .
Y nuestros hermanos del norte se han atrevido a pensar y a expresar lo que muchos sienten .
En otras palabras , esta pequeña población se portó como los valientes vikingos que realmente son .
Sabíamos que seguimos pudiendo hacer honor a las dignas tradiciones de nuestros antepasados : pensar y actuar por nosotros mismos .
Y luego se puede ser partidario del sí o del no : todos deben poder reconocer que una mayoría tuvo el valor necesario , y todos pueden ver que eso inspira respeto en muchos lugares .
Los grandes recomendaban el no , y lo mismo los medios de comunicación .
Por eso yo , como claro partidario del no , digo no gracias , orgulloso de mi pequeño país .
Y disfruto cada día contemplando las fantásticas reacciones que ello ha suscitado evocado en el resto del mundo como una llamada a la reflexión y a la ponderación .
Meditar y reflexionar en una época complicada y en un mundo complejo es siempre una opción sabia .
Pero no siempre lo que los políticos piensan que debamos hacer .

