



La carta autorizaba oficialmente a Crescent a “discutir y negociar posibles adquisiciones
en el marco del acuerdo de empresa en participación" y a "discutir... las condiciones para el aprovisionamiento del petróleo bruto iraquí a largo plazo.”

Hamid Jafar estaba muy ansioso por mostrar su apreciación del acuerdo a sus socios iraquíes.
Poco antes de la invasión encargó una pistola suiza grabada en oro, valuada en 7.000 £, de Asprey’s, que es el joyero de la reina inglesa en Londres. El objetivo era mostrar la pistola
al primo y yerno de Saddam Hussein, Hussein Kamal al Majid, que en ese entonces era Ministro
de Industria en Irak. Sin embargo, cuando empezaron las enemistades, todavía se encontraba en 
el aeropuerto de Bagdad.

Aparte de Petrofina, Crescent revisó otras innumerables metas que la alianza en participación pudiera adquirir, tanto en Norteamérica como en Europa.

Hamid Jafar tiene 45 años, está educado en Londres y es hijo de un anterior Ministro de Gobierno iraquí. Ha vivido muchos años en Sharjeh y obtuvo un pasaporte de los Emiratos Árabes Unidos
en 1986, lo que le da una relación de pertenencia tanto al Irak como a los Emiratos Árabes Unidos.






