La historia muestra esta inseguridad sobre el rumbo de Dinamarca .
Desafortunadamente los daneses tenemos el récord en equivocarnos .
Durante los dos últimos siglos lo hemos hecho almenos tres veces , un par de ellas con catastróficos resultados- y una vez cerca de causar el mismo desenlace , que noobstante fue evitado sin que la población danesa hubiera tenido la más mínima repercusión .
Las primeras otras dos veces que tengo en mente ocurrieron entre los años 1800-1814 , en que optamos por ponernos de lado del dictador Napoleón , lo que supuso que nos bombardearan Copenhague , perdiéramos nuestra flota y Noruega , y que el estado se declarara en bancarrota .
La segunda vez fue en 1864 , cuando pensamos que podríamos enfrentarnos a Bismarck y no estuvimos dispuestos a escuchar los consejos del resto de las grandes potencias que recomendaban negociar una solución , y que acabó con la pérdida del sur y el norte de Slesvig .
La tercera vez fueron las elecciones al parlamento de 1943 con la sombra proyectada hacia la primavera de 1945 en Jalta , donde llegamos por los pelos a integrar la lista de naciones libres y democráticas .

