La iniciativa de SF es una tripartición que incluye puntos que SF no puede apoyar , lo que el partido apoya sin más y lo que en opinión de SF debe mejorarse .
Steen Gade dice que SF no puede apoyar una defensa común , la unión económico-monetaria , la ciudadanía de unión y partes de la colaboración judicial .
La cesión de soberanía también está fuerade toda discusión .
Pero el partido desea tener un ombudsmand , política de consumo y probablemente también política de industria en la UE , mientrasque según SF hayque negociar mejoras para crear más democracia , un principio de subsidiaridad , mejores resoluciones medioambientales y derechos de los empleados .
" Es imprescindible emprender esta tripartición .
Pediremos a los otros partidos que estudien nuestra propuesta y preguntaremos si no consideran que esta es la base sobre la que la que debemos sustentar la adhesión al no en el referéndum " , opina Steen Gade .
El presidente de la comisión de mercado del Parlamento , Ivar Nørgaard ( S ) , ha declarado que un nuevo acuerdo danés con la UE deberá aprobarse por SF , pero Bjørn Westh , miembro de su propio partido y portavoz de UE , no desea repetirlo .

