
"Estuve a punto de convertirme", explica Henrik Schouw, homosexual, sobre su encuentro con Camilla Miehe-Renard. A Ib Hoch se le tuvo que amputar una pierna a causa del cáncer. Ha recibido, como Henrik y Tommie, numerosas llamadas de personas que deseaban aplaudirle por su actuación en el sofá de Camilla. Además está acostumbrado él también al interés profesional de los periodistas:

"He publicado mi historia en Familie Journalen, Hendes Verden, Gigtbladet y en la revista Sælgeren, y mi actividad como conferenciante ha aumentado mucho tras mi aparición en televisión. Tengo acuerdos hasta febrero del año que viene. No es un programa de cotilleo, ya que todo ha sido acordado de antemano, es decir, que no voy a hablar sobre mi relación con Ole, mi amigo y conviviente. No quería participar si el programa iba a "regar de orina y sangre" a los telespectadores. Mientras yo tenga la sartén por el mango, no me importa participar en un programa de este tipo. "Johnny Walther fue junkie durante ocho años. Cuando se sentó en el sofá de Camilla formaba parte consciente de una causa:

