
Todo me resulta confuso, y agradecería una respuesta. L. P. Respuesta:

Es comprensible que los vendedores quieran llevarse algunos bienes específicos, pero si estos bienes en cuestión estaban firmemente sujetos a la pared durante la inspección de la casa, no deben retirarse sin un acuerdo especial con el comprador. Son cosas que se han tomado en cuenta a la hora de valorar y de vender la casa. La situación es comparable a la de no poderse quitar por ejemplo los faros adicionales del coche tras haber vendido tu coche. El equipo fijo está incluido.

En los anexos estándar del talón de contrato de las inmobiliarias consta que además de vender la casa tal y como se ha visto, con accesorios fijos y clavados, también suele haber una explicación de lo que se consideran accesorios:

"En la medida en que se hayan instalado, se incluyen puntos de luz fijos, sanitarios, accesorios de baño fijados con tornillos incluyendo lámpara, espejo, estantes, lámparas de exteriores, soporte para la basura, antena FM/TV, buzón, radiadores eléctricos, calentadores eléctricos y de gas así como moquetas". 

En el presente caso no puede retirar los objetos mencionados.

