
El arte y la creación artística consisten en opuestos y el fruto de su interacción. Para que lo que aspira a ser armónico no se vuelva monótono deberá contener cierto grado de ruptura, e incluso la expresión más espontánea debe contener un mínimo de estructura.

Robert Jacobsen posee talento para este vivificante intercambio, como puede comprobarse en la exposición que su amigo Ivan Edeling le dedica en su galería. Los dos llevan trabajando juntos desde 1950. Robert ha sido fiel a los gráficos. Edeling y Robert desarrollaron sobre todo durante los años 70 una serie de nuevas técnicas de impresión que les permitieron conservar la materialidad del metal en la impresión gráfica de una forma completamente nueva. Robert Jacobsen soldaba y ponía láminas. Se acidulaba y se imprimía en profundidad. Los colores siempre han formado parte del universo de Robert. No hay más que ver el "Træpersonage" que data de 1937. Da mucho que pensar, situado al lado de las últimas tres litografías del artista: tres espontáneas y vistosas "Visiones".

