Es una condición que haya o que se cree un fondo firme - antes de que un " efecto elevador " continuo pueda funcionar .
Por eso es una exigencia incondicional que las capas de tierra más profundas sean resistentes , dicho de otra manera , no se debe creer que se puede simplemente poner una tirita sobre una herida sin desinfectarla primero - y entonces creer que se cura por sí misma .
Peligro de realineamiento En sus ofertas , la empresa se toma la reserva encuantoa daños en instalaciones de agua , gas o electricidad .
Sinembargo , si se encuentran dentrode ocho centímetros en relación a la ubicación a los planos de la construcción que se han entregado - con mi experiencia en el ramo de la construcción es rarísimo que dichos conductos estén ubicados de manera tan precisa encuantoa los planos .
Considero porlotanto peligroso forzar un suelo a su nivel original , cuando los respectivos conductos tienenque acompañarlo .
Quién sabe si las compañiás de gas pueden aceptar esta solución - sobretodo cuando se consideran los últimos daños de explosión ?

