Con ayuda del fondo para la nivelación de primas , las empresas de seguros de vida han podido mantener un beneficio relativamente alto de los depósitos de los ahorradores de pensión a finales de los 80 / principios de los 90 , en los que se agravó la competencia de las instituciones bancarias .
El principio de guardar las grandes ganancias sobre el cambio para " las vacas flacas " coincide perfectamente con el " principio de media " , ¿ pero está también en concordancia con los intereses de los ahorradores de pensión ? .
La respuesta a estoes no .
La realidad que encierra la utilización del principio de promedio porpartede las compañías de seguros de vida es que se ahorra en las " vacas gordas " para gastar en las " vacas flacas " ¡ pero no al revés !
Esdecir , que en los años 80 se han transferido conscientemente los ahorros de inversiones de épocas anteriores a nuevos ahorradores de pensión .
Son portanto los antiguos ahorradores de pensión quienes han pagado la lucha por los clientes de las empresas durante los años 80 .
Una tasa de transferencia del 7 por ciento del haber de los ahorradores de pensión que al transferir los fondos de pensión no reciben su cuota del fondo para la nivelación de primas ahorrada , sólo puede considerarse portanto como un recurso limitador de la competencia .
Por eso resulta inoportuno que HRH presente argumentos para la conservación de la tasa del 7 por ciento , que no tiene fundamento en el comportamiento real de las empresas de seguros de vida .

