
Con ayuda del fondo para la nivelación de primas, las empresas de seguros de vida han podido mantener un beneficio relativamente alto de los depósitos de los ahorradores de pensión a finales de los 80 / principios de los 90, en los que se agravó la competencia de las instituciones bancarias. El principio de guardar las grandes ganancias sobre el cambio para "las vacas flacas" coincide perfectamente con el "principio de media", ¿pero está también en concordancia con los intereses de los ahorradores de pensión?.

La respuesta a esto es no. La realidad que encierra la utilización del principio de promedio por parte de las compañías de seguros de vida es que se ahorra en las "vacas gordas" para gastar en las "vacas flacas" ¡pero no al revés! Es decir, que en los años 80 se han transferido conscientemente los ahorros de inversiones de épocas anteriores a nuevos ahorradores de pensión. Son por tanto los antiguos ahorradores de pensión quienes han pagado la lucha por los clientes de las empresas durante los años 80.

Una tasa de transferencia del 7 por ciento del haber de los ahorradores de pensión que al transferir los fondos de pensión no reciben su cuota del fondo para la nivelación de primas ahorrada, sólo puede considerarse por tanto como un recurso limitador de la competencia. Por eso resulta inoportuno que HRH presente argumentos para la conservación de la tasa del 7 por ciento, que no tiene fundamento en el comportamiento real de las empresas de seguros de vida.

