




Es el poder popular, que consta de tantos votos individuales, que colectivamente se decide y con esto ejerce la autoridad. Así es el ideal democrático, pero en realidad pienso que la mayoría de los electores - con excepción de Uffe Ellemann – se sienten impotentes a la hora de elegir a sus políticos, y sobre todo en relación con el referéndum sobre a la CE. Porque ¿quién comprende el significado del tratado de Maastricht y qué consecuencias puede tener un “no”? ¿O un “sí”?
Nadie puede responder a esto, por lo que la mano tiembla cuando hay que votar y de este modo ser responsable del desarrollo histórico que está implícito en la cruz que hay que poner en la papeleta de votación.

El ideal democrático implica que los electores de una vez dirijan el sentido del desarrollo y de la historia. Suena poderoso y por eso se iza la bandera danesa en la mayoría de los colegios electorales. Cuando, a pesar de ello, los votantes sienten impotencia, es por un sentimiento de que es la historia y el desarrollo quienes nos dirigen, y por eso la cruz en la papeleta de votación se vuelve algo ilusoria – ya que es más bien una reacción a algo que una decisión por algo.





