Es el poder popular , que consta de tantos votos individuales , que colectivamente se decide y con esto ejerce la autoridad .
Así es el ideal democrático , pero enrealidad pienso que la mayoría de los electores - con excepción de Uffe Ellemann - se sienten impotentes a la hora de elegir a sus políticos , y sobretodo enrelacióncon el referéndum sobre a la CE .
Porque ¿ quién comprende el significado del tratado de Maastricht y qué consecuencias puede tener un " no " ?
¿ O un " sí " ?
Nadie puede responder a esto , por lo que la mano tiembla cuando hayque votar y de este modo ser responsable del desarrollo histórico que está implícito en la cruz que hayque poner en la papeleta de votación .
El ideal democrático implica que los electores de una vez dirijan el sentido del desarrollo y de la historia .
Suena poderoso y por eso se iza la bandera danesa en la mayoría de los colegios electorales .
Cuando , apesarde ello , los votantes sienten impotencia , es por un sentimiento de que es la historia y el desarrollo quienes nos dirigen , y por eso la cruz en la papeleta de votación se vuelve algo ilusoria - yaque es más bien una reacción a algo que una decisión por algo .

