
El actual cambio de actitud no se debe a que tengamos un nuevo gobierno, sino a que el antiguo, que hasta ahora ha profesado el comunismo, ha cambiado de rumbo. En octubre de 1991 el presidente del gobierno Hun Sen firmó junto con los líderes de los otros tres movimientos políticos en Camboya una declaración de paz e intenciones que convertirá a Camboya de un país subdesarrollado y desolado por la guerra civil en una democracia de inspiración occidental impulsada por la economía de mercado.

No resultó difícil encontrar la motivación para poner la firma. La firma de los líderes políticos era condición para que la ONU pusiera en marcha la operación de ayuda más extensiva de la historia de la organización. 22.000 efectivos de la ONU serán destinados a Camboya durante este año para guiar el país hacia las elecciones libres en la primavera de 1993, a la vez que al país afluyen grandes ayudas económicas para el desarrollo. La cuenta de la operación de la ONU ascenderá según previsiones a 13 mil millones de coronas. Cautelosos.

Y mientras que los millones de coronas en ayuda al desarrollo ha llevado consigo una invasión de comerciantes asiáticos que han hecho negocios rápidos y rentables, las empresas occidentales han sido más cautelosas en sus inversiones, explica Torben Hasselriis, director de la división de transporte de ØK en Camboya.


