
"Si existe la voluntad política necesaria tanto para realizar nuevas construcciones como para asignar dinero para el funcionamiento, la escisión del departamento de teatro de Kgs. Nytorv sería una consecuencia natural". 

La directora de teatro también tenía una clara respuesta a la propuesta de varios actores de nombrarla nueva directora de teatro:

"No, gracias. En el Teatro Real no".

Tiene de plazo hasta el 1 de diciembre

A la nueva dirección de la escena nacional, que en su primera y destacada acción ha despedido a Boel Jørgensen, la ministra de cultura Grethe Rostbøll (partido conservador) le ha dado un plazo de hasta el 1 de diciembre para presentar una propuesta sobre la futura estructura del Teatro Real. El primer paso se dio en una reunión extendida del consejo de administración en la víspera de Pentecostés.

Skuespilhuset también está a la orden del día en un nuevo comité integrado por miembros del Ministerio de Cultura, Ministerio de Hacienda, Ministerio de Defensa y Ministerio de Medio Ambiente, con Michael Christiansen, jefe de departamento del Ministerio de Defensa, como presidente. El comité trabaja en estos momentos con varias propuestas concretas, que incluyen un nuevo teatro.

Las propuestas incluyen entre otros planes de construcción en Holmen y en los muelles del puerto, y varias fuentes estiman que la comisión elaborará una propuesta para este otoño.

