Mai Buch y Boel Jørgensen se conocían de colaboraciones anteriores sobre desarrollo organizacional en el Centro Universitario de Roskilde .
Cuando Mai Buch asumió el cargo de subdirectora del Teatro Real y responsable de la economía , uno de sus lemas era que el aumento de la efectividad debía lograrse mejorando las condiciones laborales de los empleados .
Esta postura ha contribuido sin duda a crear la buena fama de la que también goza en el teatro , donde pesea su posición como responsable de la economía es profundamente respetada .
En ningún certificado de estudios de Mai Buch constaba que fuera a acabar en el teatro .
La antigua jefa de sección del Ministerio de Medio Ambiente es enrealidad licenciada en ciencias políticas y pasó de ser asesora en la empresa Mercuri Urval al Teatro Real .
Logró compaginar la carrera de ingeniería civil con estudios de sociología y filosofía al tiempo que escribía su tesis sobre planes de urbanización alternativos .
Pronto demostró una clara preferencia por la organización y las relaciones humanas , y fue este interés lo que la movió a abandonar la administración central a favor de la empresa privada .

