
"Ahórranos más charlas inútiles", pedía Enzo Biagi, uno de los periodistas más respetados de Italia, en un comentario publicado el lunes en el periódico Corriere Della Sera, en línea con las numerosas personas que ahora exigen que el estado declare la guerra a la mafia, y que deje simplemente de defenderse ante los ataques. Y con guerra no se quiere decir un repliegue de 2000 reclutas en la ciudad de Palermo y sus alrededores. Y con la excepcional eficacia de la que también Italia es capaz, todo estuvo a punto el martes por la mañana. Pero los habitantes de Palermo no están impresionados. Les parece insultante que se considere que jóvenes equipados con metralletas sea el mejor recurso contra la mafia. Superley

Un entierro oficial tampoco deberá ser lo único que se pueda ofrecer a los que se enfrentan a la mafia, declara irónicamente sobre la participación de los políticos y del jefe superior de policía en el entierro del martes. El recién elegido presidente de Italia goza en general de gran respeto, pero Oscar Luigi Scalfaro se vio el martes rodeado de la ira y la impotencia de los compañeros de los guardaespaldas asesinados. Así como el jefe superior de policía Vincenzo Parisi, la cabeza de estado tuvo que sufrir los gritos de ira y protegerse de las personas que  intentaban propinarle puñetazos y patadas.

