
LONDRES

Las fábricas de acero europeas se encuentran en mitad de la peor regresión en diez años, sin esperanzas de mejora este año. Pero es el momento de comprar acciones de la industria del acero, dicen los analistas financieros. Los fabricantes de acero estuvieron entre las empresas más afectadas de la coyuntura bajista de 1991, y tras un breve período con demanda creciente de acciones en la industria del acero a principios del año, los tipos de cambio han vuelto a caer en los dos primeros meses.

Ello convierte a las acciones en objeto de atracción natural tan pronto como los inversores tengan una visión más positiva de la economía de Europa en 1993, dicen los analistas financieros. Las tres favoritas son British Steel Plc, la alemana Thyssen AG y la sueca SSAB Svenskt Stål AB.

"Los inversores mostrarán más entusiasmo por la industria del acero mucho antes de que comience a mejorar la coyuntura", escribió recientemente Edward Hadas, analista de la industria europea del acero en Morgan Stanley International en Londres sobre British Steel. "No hace falta más que un mínimo atisbo de esperanza de una pronta mejora". 

