
Es cada vez un problema más acuciante en la región del Zagreb el que los grandes hoteles, que albergan a miles de refugiados, se estén preparando para la temporada turística que deberá recoger los pedazos de la economía nacional croata. Esto supone que los refugiados serán expulsados sin más. Este es el mensaje que han recibido por ejemplo los refugiados de Holiday Inn. Tienen que haberse marchado antes de mañana lunes. ¡Dadnos armas! La presión de los países vecinos para moderar la política de visados crece al mismo ritmo que la amargura entre los croatas de a pie:

"Son en situaciones como estas en las que surge el terrorismo. Nos estamos convirtiendo en un pueblo sin posibilidades ni expectativas. Empiezo a comprender los puntos de vista de los palestinos", afirma Darko Richter, que trabaja como pediatra en Zagreb.

Tras un año de guerra dice sin rodeos que sus puntos de vista se han radicalizado notablemente desde que Croacia se declaró independiente el año pasado:

"Ya no queremos vivir de puentes aéreos ni de convoyes de ayuda humanitaria. ¡Dadnos armas!" exclama el dr. Richter.

