" Medimos las llamadas de alarma una vez a la semana .
El lunes pasado el 27 por ciento de 1.000 llamadas se realizó atravésdel 0-0-0 .
Esta cifra se ha mantenido constante desde el 1 de mayo .
Así que no se ha registrado un avance del nuevo número " , explica Bjarne Rylander , apoderado de la sección de red y tráfico de KTAS .
Los numerosos avisos sobre el creciente número de llamadas equivocadas a las centrales de alarma han hecho considerar a KTAS la opción de lanzar una nueva campaña de información .
" Parece bastante probable que las centrales de alarma registren un mayor número de llamadas equivocadas que antes .
La combinación de cuatro cifras supone un riesgo mayor , y esto apunta a que tendremos que retomar la campaña .
Noobstante no vamos a cerrar el 0-0-0 todavía .
No queremos ser responsables de que se produzcan accidentes " , explica Benny Dam , jefe de información de KTAS .
Y añade que KTAS " aún no está capacitado " para poder separar técnicamente todos aquellos que porejemplo deben llamar a un número que empieza por las cifras 31 12 - 

