
" ¡Ladies and Gentlemen, Michael Jackson has left the stadium !" .

La misma frase que se escuchaba cuando Elvis había abandonado la escena tras un espectáculo en Las Vegas. Cierto es que entonces se decía "building" en vez de "stadium". Pero el rock ha aumentado su capacidad comercial de forma imparable desde entonces. Y Michael Jackson es la prueba más contundente.

Las operaciones

Michael Jackson vuelve a Europa después de cinco años.

El que se considera el hombre más solo del mundo vuelve a ser admirado por las masas. Con el mayor despliegue nunca visto en un concierto de pop.

Se pueden mencionar al azar las 1252 toneladas de equipos de sonido, iluminación y escena transportados a Europa en avión por dos aviones de carga Boeing 747, dos toneladas de vestuario distribuidas en dos camiones. Además se dispone de otros 65 para transportar los equipos por todo el continente, dos grandes generadores lo suficientemente potentes como para suministrar electricidad a toda una ciudad danesa, y un montón de hombres de confianza.

Todo ello estará listo para Michael Jackson en el Estadio de Gentofte el lunes por la noche.

La primera y quizás única vez que aterrice en Copenhague. Y para un espectáculo que multiplicará el halo místico que rodea al cantante y que alimenta su intangibilidad.

