



Torben Vest, que dirige la tienda de ropa Jørgen og Jørgine en el centro añade: “En nuestra primera semana de rebajas, la venta se encontraba en un 20 % por debajo de la del año pasado, y aunque ahora bajemos los precios aún más y gastemos más en publicidad, seguramente acabaremos con una bajada de un 10% en todo el período de rebajas comparado con el año pasado.”

“Satisfactorio, aunque no tan bueno como el año pasado,” es el comentario de tres tiendas de ropa en Århus: Hennes & amp; Mauritz, EBM Herretøj y Kaufmann en Århus, que llevan un par de semanas con rebajas.

Daells Varehus dice un poco lo mismo: “Nosotros comenzamos las rebajas 22 de junio e hicimos 
algo extra ayer cuando los otros grandes almacenes de Copenhague empezaron sus rebajas. Y sí, estamos de hecho muy contentos. Tuvimos un buen resultado aunque estamos un poco debajo de las cifras del año pasado, pero hay que reconocer que ese año fue realmente buenísimo,” dice el jefe de marketing Erik Schiøtt.





