
Ha sido una decisión muy importante y pionera, porque la aportación de la marina de guerra se coordina entre la Unión de Europa occidental y la OTAN. Con la introducción de buques europeos la Unión de Europa occidental se sitúa por vez primera en el centro de la seguridad europea tras muchos años de debate sobre la perspectiva de aliviar la carga de EEUU en la defensa de Europa.

La inclusión de la OTAN asegura que las fuerzas también contarán con la participación americana, y de esta forma se mantiene la perspectiva atlántica en la seguridad europea. EEUU no queda excluido de este cometido específico.

La doble consideración al pilar de la defensa europea y el mantenimiento del compromiso americano en Europa ha pasado su primera gran prueba.

Hasta el momento bien. No obstante es dudoso si las víctimas de Serbia y ahora la agresión croata en Bosnia-Herzegovina sabrán apreciar el fino cincelado político que supone la decisión de permitir patrullar buques de guerra occidentales en la costa yugoslava.

En primer lugar la iniciativa llega con mucho retraso. Hace más de tres meses que los serbios comenzaron la guerra para anexionar una gran parte de Bosnia y deportar por la fuerza a varios cientos de miles de habitantes. Del resto se están ocupando las fuerzas croatas.

