
Durante los próximos años debiera ser más fácil elevar el nivel de calidad en las instituciones educativas más importantes. Un deseo que la industria parece compartir con muchos estudiantes.

Una amplia mayoría del Parlamento alcanzaron en junio un acuerdo sobre una nueva ley de gestión que cumple en buena medida los deseos de Dansk Industri de reforzar la estructura directiva de las mayores instituciones educativas. La ley fomenta una clara asignación de responsabilidades y la autonomía necesaria para crear innovación.

Es una ley con posibilidades que se aplicará cuando entre en vigor tras la vuelta de año. Principalmente para mejorar la calidad de la enseñanza y de la investigación. La mejora de la calidad es el camino para crear mayores oportunidades de empleo en la industria para los recién licenciados. Es la calidad lo que confiere competencia a la industria danesa. Es una consecuencia clara de la nueva ley el que ahora las instituciones educativas puedan establecer los requisitos de acceso y asegurar un nivel cada vez más alto en todo el proceso educativo. Un avance que la industria recibe con los brazos abiertos. Ello naturalmente también supone que no se podrá ofrecer constantemente la misma formación a cada vez más alumnos con los mismos medios.

