
En Gotland el incendio fue de tales dimensiones que según la agencia de noticias finlandesa FNB el humo podía olerse desde el sur de Finlandia. Tras varios días de lucha contra el fuego los recursos de la protección civil de Gotland se agotaron ayer por la mañana. El funcionario público de guardia del cuerpo de salvamento local declaró a la agencia de noticias sueca que se transportará material adicional a la isla desde Estocolmo.

Ayer participaron en las tareas de extinción en Gotland siete helicópteros, y se respiraba cierto optimismo entre el cuerpo de bomberos. El viento había amainado un poco y el fuego se había estabilizado.

Parte de las personas que el viernes fueron evacuadas de la localidad de Kräklingsbo, ayer seguían temporalmente alojados en casas de amigos y conocidos. Pero muchos tuvieron la breve posibilidad de volver a sus casas y recoger diversas pertenencias personales.

El servicio de bomberos realizó ayer por la noche rutas fijas al mar para recoger más cantidades de agua.

Según el enviado especial de la agencia de noticias sueca, el fuego y los muchos cortafuegos arados han creado grandes grietas en el terreno, por lo que el paisaje ofrece un aspecto fantasmal y desolado". 

