
El contenido en plomo de la gasolina de 98 octanos ha sido hasta ahora en la mayor parte de las empresas, incluyendo Statoil, de 0,15 gramos por litro. Este es el límite máximo impuesto por las autoridades.

"Pero con la actual composición del parque de automóviles danés no será problema reducir el contenido del plomo en una cuarta parte. Esto se llevará a cabo mezclando un 25 por ciento de gasolina sin plomo en la nueva calidad", informa, Kai Nielsen, director de información de Statoil.

Texaco, que hace tres semanas lanzó un nuevo producto de gasolina con aditivos modificados, también eliminó el 25 por ciento de la gasolina con plomo en la gasolina de 98 octanos.

"Pero decidimos dejar que la caída de precios beneficiara a nuestros distribuidores", explica Jan E. Nilsson, subdirector de Texaco, a Ritzau. Calcula la diferencia de precios en sólo tres céntimos.

En Shell no tienen previsto sustituir parte de la gasolina con plomo de 98 octanos por gasolina sin plomo. Shell titubea "No a corto plazo. Queremos estar seguros de que las fábricas de coches puedan garantizar que sea compatible con los coches", explica Margrethe Skov, directora de información. Hace algunos años Shell tuvo que retirar un producto del mercado porque dañaba una serie de motores.

