
El mensaje de "Medicine Man" es importante e ineludible: trata de la destrucción de la selva y del suicidio del globo. Con un manuscrito desorganizado y serpenteante en detallados y prolongados rodeos, y una dirección que prefiere contar una historia de amor totalmente previsible, el mensaje se diluye y nos ofrece en vez un melodrama vacío compuesto de odio, frivolidad, burla y amor a partes iguales.

Sean Connery interpreta al investigador solitario y genial que en su remoto y primitivo laboratorio en el corazón de la selva da con la pista de sustancias que pueden curar el cáncer. Es un hombre taciturno con un pasado de desamor, lleno de orgullo profesional y un favorecedor autodesprecio. Llega entonces su nuevo asistente, que naturalmente es una mujer y una investigadora genial, y pelean y discuten sobre el nuevo descubrimiento, ya que naturalmente también queda tiempo para hacer excursiones en el impresionante paisaje. Un paisaje que él muestra con orgullo y que ella vive entre suspiros y estupefacción.

