


"En este momento la gente debe pagarme de su propio bolsillo, y la mayoría ya tiene ayuda domiciliaria municipal. Pero no tiene por qué ser necesariamente así," dice Bente Munck. La contribución:  "Con respecto a la ley de asistencia núm. 56, toda persona puede recibir subvención incluso para emplear a un asistente domiciliario. Los municipios deben velar por la seguridad de los ancianos, y cuando el municipio no es capaz de hacerlo, deberá pagar a los ancianos para que ellos 
mismos puedan contratar ayuda domiciliaria," dice Bente Munck.

"Así interpreto yo la ley de asistencia, y esta interpretación pienso difundirla aquí en Silkeborg. Lamentablemente son los municipios quienes evalúan las necesidades de los ancianos - y ellos establecen un punto de vista económico. Pero esta solución solo funciona a corto plazo, ya que cuando los ancianos necesitan ayuda, van directamente al hospital. No pueden volver a casa, porque no hay gente que los cuide, y las residencias para ancianos están llenas.

Dicho crudamente, yo opino que los municipios son culpables de que los ancianos acabarán en los hospitales en posición de espera a 1.500 coronas por día," dice ella.





