
Casi al mismo tiempo que la presentación del gobierno de su nueva propuesta de ley, CD presentó una propuesta de decisión sobre la posibilidad de ofrecer a niños y padres la opción de recurrir a asesoramiento anónimo cuando surgen problemas sin que ello suponga la "emisión de un informe" que suponga la apertura inmediata de un expediente en el sistema.

Esto estaba pensado como un medio para evitar que los problemas que aún pueden resolverse con el asesoramiento de una persona imparcial y experta, puedan desarrollarse de forma que acabe en una triste separación forzosa.

Esto forma parte de la propuesta de modificación a la propuesta de ley del ministro, que fue aprobada aunque sin la posibilidad de que CD votara por la totalidad de la ley. A juicio de CD, fueron estos fallos y carencias la razón de que nos resultara inconcebible que un gobierno conservador lo avalara.

Y como seguramente también otros hacen, CD pone el énfasis en que la separación forzosa, cuando es inevitable, ocurra con la mayor levedad posible.

