
¿Tu precisión tiene algo que ver con el hacha de talar que transfieres al campo de golf? "No, lo que hago en el bosque es artesanía. La precisión con las bolas viene de las muchas bolas que he reunido cuando ayudaba de niño. Es eficaz. Trabajo en el Jægersborg Skovdistrikt y he cursado estudios forestales. El cargo de guardabosques incluye una mini formación como guardia forestal. Comienzo a trabajar a las siete, arranco árboles, me ocupo del mantenimiento de mesas y bancos, corto el césped en los cultivos y ayudo a identificar los árboles que hay que talar. También soy asistente del conserje de Raadvad By. Mi casa es una pequeña cabaña de guardabosque situada tras una de las verjas rojas. Aquí vivo solo con seis ovejas, veinte gallinas y un perro de pelo duro de raza alemana.

Mis padres también juegan al golf. Tienen un handicap de 20, ¿está muy bien no? Mantengo un estrecho contacto con mi familia, del que no puedo prescindir. Siempre me han apoyado y ayudado.

