El anteriormente extenso grupo Kosan está esparcido por los cuatro vientos .
Ayer se vendió Kosan Teknova , y en Kosan Holding sólo queda Crisplant .
Almismotiempo el consorcio de inversión Scandinavian Acquisition Capital ha adquirido el 90 por ciento de Kosan Holding .
La dirección de las dos empresas Kosan participan en la nueva estructura de propietarios .
La dirección de Crisplant , en la que se encuentra el director gerente Mogens Petersen , adquiere el 10 por ciento de las acciones en Kosan Holding .
El director de Teknova Erik Thygesen suscribe el 24,5 por ciento de las acciones en su propia empresa , mientrasque Unibank adquirirá el resto hasta que se hayan encontrado inversores alternativos .
Kosan Holding ha sido propiedad de Unibank ( la entonces caja de ahorros SDS ) desde 1989 , con el 70 por ciento y los directores de Kosan Mogens Petersen , Erik Thygesen y J.
P.
Fischer Hansen con el 10 por ciento respectivamente .
A principios de 1989 la familia Tholstrup puso el Grupo Kosan a la venta , y en abril de ese mismo año SDS juntocon cuatro directores de Kosan ( el cuarto era Robert Storm ) realizaron el primer buy-out .
En aquel momento el Grupo Kosan contaba con diez filiales .

