Me atrevo a decir que el salto de la música intimista de Altan a la de los escoceses Wolffstones fue bastante palpable : Quizás como venir de un prado en bruma y directamente a una autopista en medio de una tempestad .
Una música eléctrica que aunque era una explosión de energía física , estaba noobstante bien estructurada , con evocaciones de Run Rig y el grupo irlandés Moving Hearts , y sobretodo en la forma en que Frits Morrison se integró en el conjunto con los tres guitarristas .
Y los conocedores de la gaita escocesa ( no sin razón llamada warpipe ) no se sorprenderán de que encuestión de volumen fue capaz de tener a los guitarristas en jaque .
También el cantante Ivan Drever subrayó la línea a Moving Hearts con su clara influencia de Christy Moore ( que seguimos pendientes de escuchar en una escena danesa ) .
De esta forma la música desplegó su arco iris multicolor tanto geográficamente como encuantoa estilo , abarcando desde el archipiélago británico hasta los pantanos lluviosos en la más fascinantes de las diversidades.
¿ Qué más quieres , mi alma ?
Festival de Tønder , sábado .

