El crecimiento del comercio mundial sufrió una caída en 1991 .
Tanto encuantoa volumen como a precios .
Era el tercer año consecutivo .
Una buena conjetura para el desarrollo de este año sería una nueva caída .
La disminución del crecimiento es consecuencia del número correspondiente de años con aumento del crecimiento .
Por eso los retrocesos se despiertan gran atención .
No se comenta otra cosa que la forma de generar un incremento intercambio comercial mediante la demolición de las últimas barreras aduaneras , la mengua de las subvenciones a la agricultura , el establecimiento de zonas de libre comercio y la eliminación de las barreras al comercio engeneral .
Las cifras de GATT del desarrollo del comercio mundial afortunadamente no se pueden interpretar como la señal negativa que enprincipio podría desprenderse de tales cifras .
La explicación reside principalmente en la caída constante de la producción .
Cuando el aumento de la producción merma , también lo hace la necesidad internacional del intercambio de productos .
Es portanto mediante el crecimiento económico como se crean tanto las condiciones como la necesidad del comercio entre países .
Las cifras del informe anual del Acuerdo General de Aranceles Aduaneros y Comercio , GATT , ilustran con toda la claridad posible los resultados del camino hacia el crecimiento cero que el mundo engeneral ha recorrido desde 1988 , y en que 1991 es el punto muerto hasta que se presenten las cifras de 1992 .

