
El crecimiento del comercio mundial sufrió una caída en 1991. Tanto en cuanto a volumen como a precios. Era el tercer año consecutivo. Una buena conjetura para el desarrollo de este año sería una nueva caída. La disminución del crecimiento es consecuencia del número correspondiente de años con aumento del crecimiento. Por eso los retrocesos se despiertan gran atención. No se comenta otra cosa que la forma de generar un incremento intercambio comercial mediante la demolición de las últimas barreras aduaneras, la mengua de las subvenciones a la agricultura, el establecimiento de zonas de libre comercio y la eliminación de las barreras al comercio en general. Las cifras de GATT del desarrollo del comercio mundial afortunadamente no se pueden interpretar como la señal negativa que en principio podría desprenderse de tales cifras.

La explicación reside principalmente en la caída constante de la producción. Cuando el aumento de la producción merma, también lo hace la necesidad internacional del intercambio de productos. Es por tanto mediante el crecimiento económico como se crean tanto las condiciones como la necesidad del comercio entre países. Las cifras del informe anual del Acuerdo General de Aranceles Aduaneros y Comercio, GATT, ilustran con toda la claridad posible los resultados del camino hacia el crecimiento cero que el mundo en general ha recorrido desde 1988, y en que 1991 es el punto muerto hasta que se presenten las cifras de 1992.

