
Está demostrado que los días g tienen consecuencias injustas para empresas con necesidades cambiantes de mano de obra y que no pueden equilibrarse mediante la planificación.

Por ejemplo las fluctuaciones de temporada en ciertas empresas y los problemas climáticos que implican decisiones de seguridad para los empleados.

Las fluctuaciones de temporada se deben o bien a condiciones climáticas: cosechas, siembras, etc para centros de maquinaria agrícola, viveros), o a las preferencias de los clientes: árboles de Navidad, adornos naturales, cultivo de flores navideñas, el día de la madre, etc.

En los sectores de la agricultura, centros de maquinaria, forestal, jardinería, viveros, jardinería paisajista, etc. se han realizado grandes esfuerzos para lograr un uso más proporcionado de la mano de obra, pero las circunstancias fuera del alcance de los empleadores ponen límites a mejoras ulteriores.

Un estudio ha revelado que los dos primeros días de desempleo pagados por el empleador han conllevado una mejor planificación del uso de la mano de obra (p.ej. en los centros de maquinaria agrícola), aunque no se esperan nuevas posibilidades para una regulación más benevolente de la conducta.

Puesto que el suministro de leche y cerdos a centrales lecheras y mataderos transcurre durante todo el año, los problemas surgen durante el período de verano, cuando los empleados en las empresas de transformación desean coger las vacaciones al mismo tiempo. Las centrales lecheras y mataderos no tienen la opción de "echar la llave" durante dos o tres semanas en julio como es el caso de otras muchas otras empresas.

