Uno de los expertos jurídicos nacionales en la jungla de viviendas comunitarias es el agente inmobi- liario licenciado en derecho Svend Trangeled del bufete de abogados Niels Gesner , Copenhague .
Él dice que son especialmente las cooperativas de viviendas comunitarias y las comunidades S.R.C. en que puede haber trampas .
Hay una enorme diferencia en la forma en que funcionan estas construcciones - no sólo patrimonialmente sino también encuantoal sistema tributario .
Del mismo modo hayque estar preparado encuantoa la manera de responder a la economía de la comunidad .
Las S.R.C. son consideradas en algunos círculos - sobretodo en algunos círculos políticos - como una evasión a la ley de cooperativas de viviendas , y porlotanto , esa construcción no es la primera que recomienda Svend Trangeled .
Es también en este caso que en verdad uno no posee su propia vivienda .
Porelcontrario uno posee una parte de los bienes de la S.R.C. , que es la propietaria de la vivienda - de la cual porlotanto se tiene un usufructo .
Y aquí los estatutos tienen un rol esencial , dice Trangeled , quien recomienda de todos modos aliarse con un profesional cuando se quiere establecer una vivienda comunitaria .
También para asegurarse de que no surjan problemas encuantoal sistema tributario .

