



Uno de los expertos jurídicos nacionales en la jungla de viviendas comunitarias es el agente inmobi-
liario licenciado en derecho Svend Trangeled del bufete de abogados Niels Gesner, Copenhague. Él dice que son especialmente las cooperativas de viviendas comunitarias y las comunidades S.R.C. en que puede haber trampas. Hay una enorme diferencia en la forma en que funcionan estas construcciones – no sólo patrimonialmente sino también en cuanto al sistema tributario.
Del mismo modo hay que estar preparado en cuanto a la manera de responder a la economía de la comunidad.

Las S.R.C. son consideradas en algunos círculos – sobre todo en algunos círculos políticos –
como una evasión a la ley de cooperativas de viviendas, y por lo tanto, esa construcción no es la primera que recomienda Svend Trangeled.

Es también en este caso que en verdad uno no posee su propia vivienda. Por el contrario uno posee una parte de los bienes de la S.R.C., que es la propietaria de la vivienda – de la cual por lo tanto se tiene un usufructo. Y aquí los estatutos tienen un rol esencial, dice Trangeled, quien recomienda de todos modos aliarse con un profesional cuando se quiere establecer una vivienda comunitaria. También para asegurarse de que no surjan problemas en cuanto al sistema tributario.





