
Pero fue con el plato fricasé de lucio y trucha que Preben Madsen consiguió la victoria. Además de los jueces locales, el panel del jurado contaba con Erwin Lauterbach del restaurante Saison del Hotel Skovshoved. Madsen me dio la receta.
Los ingredientes son: 400 g. de filet de lucio, 400 g. de filet de trucha, 150 g. de jamón cortado en juliana, dos pequeñas coles “blanca temprana”, un ramito de perejil, dos decilitros de caldo de verduras , dos puerros finos en rodajas, dos cucharadas grandes de mostaza , dos cucharadas
grandes de vinagre, 200 g. de mantequilla y sal y pimienta.

Cortar el pescado en cuadraditos, hornearlo en placas de horno enmantecadas en el horno a 140 grados. Hervir la col hasta que esté tierna. Salsa: Cocer al vapor las rodajas de puerro en el caldo de 
verduras, sacarlas, cocer el caldo, agregar el vinagre y la mostaza, batir con la mantequilla y agregar el perejil picado.

Servir los trozos de pescado junto con la col y las rodajas de puerro, verter un poco de salsa
sobre el pescado y culminar esparciendo el jamón.

Eventualmente se puede servir con patatas al horno.

Preben Madsen, que tiene 31 años, es titulado de la Hovborg Kro. A partir de entonces ha trabajado en establecimientos como Pakhuset en Esbjerg, Hotel Plaza en Copenhague y en Henne Kirkeby Kro.




