Dejemos por una vez la devastada vida privada de Woody Allen y concentrémonos en vez en su película " Sombras y niebla " , que se estrenará el viernes que viene en los cines Dagmar Teatret en Copenhague y en Biografen en Århus .
" Sombras y niebla " ( " Shadows and Fog " ) transcurre en los años 20 en una ciudad europea que se ve asolada por un misterioso asesino .
Realiza sus fechorías cuando se dan las condiciones climáticas descritas en el título , y sin motivo aparente estrangula a sus víctimas con la cuerda de un piano .
Los crímenes se cometen durante la visita a un circo que está de paso en la ciudad mientras el burdel de la zona sigue gozando de gran popularidad .
En la ciudad vive un hombrecito con el acertado nombre de Kleinman .
A media noche es despertado por un grupo de hombres que han decidido crear un cuerpo de vigilancia y que desean incluir a Kleinman como parte de un plan cuyo contenido nunca será revelado al pobre Kleinman .
Así que vaga confundido como gallina en corral ajeno .

