Porejemplo no se menciona a una persona como el director Flemming Kristiansen con el mote de chatarrero , que en ocasiones ha sido un influyente confidente de Poul Schlüter .
El estrecho contacto entre ambos supuso entre otras cosas que en marzo de 1990 y por iniciativa de Poul Schlüter Flemming Kristiansen fuera elegido en la Comisión Ejecutiva de Det Konservative Folkeparti al tiempo que se rechazaba a Kristian Mogensen , abogado de la Audiencia Territorial de marcado perfil derechista .
Cuantas menos sean las personas a las que el Primer Ministro escuche e influyan en su intuición política , mayor será la importancia del círculo de asesores .
En el libro se menciona la circunstancia de que como persona , a Schlüter le cuesta despedirse de los ministros a los que destituye .
En este sentido se puede añadir que en estos casos es el ministro de exteriores , Uffe Ellemann-Jensen , quien hace la limpieza al Primer Ministro y envía saludos personales a los ministros destituidos .
Sensibilidad Por contrapartida Poul Schlüter muestra su lado más sensible enviando flores y cartas escritas a mano en fechas señaladas a ciudadanos más o menos conocidos de todo el país .

