" Las personas que financian las películas en Suecia , y me refiero especialmente al instituto cinematográfico sueco , no se toman el cine en serio .
Desean que las películas sean un medio de entretenimiento .
Yo sostengo que el cine tiene y debe tener el mismo impacto que la literatura y las artes plásticas .
Pero para que el cine sea tomado en serio tieneque tratar de temas importantes .
Esto no quiere decir naturalmente que las películas deban ser aburridas .
Crear " Dejlig er jorden " me ha llevado tanto tiempo como hacer todo un largometraje .
Cada escena ha sido trabajada en un estudio para capturarla con total precisión " , explica el director , que es un perfeccionista enloque respecta a la composición y expresión de cada imagen .
Durante los 15 años que siguieron a " Giliap " ha trabajado con películas publicitarias .
" Las películas publicitarias son honestas .
No se hacen pasar por lo que no son , y en las películas comerciales he tenido más espacio para experimentar con el lenguaje cinematográfico que en ningún otro sitio " , afirma .

