


Como el taimado gobierno de minorías que es, el ministerio de Poul Schlüter IV ha emitido un proyecto del Presupuesto Nacional con el que se continúa la política económica moderada de
los últimos años - pero sin propuestas de ahorro provocativas o ideológicas que de antemano puedan empujar a los decisivos partidos del centro a los brazos del partido Socialdemócrata.

De todos modos, el debate sobre la política económica de Dinamarca se está volviendo de nuevo
a ser una cuestión de ideología o de moral. Porque ese mismo día - martes - el partido Socialdemócrata emitió, con una precisión minuciosa, su propuesta alternativa para un "Presupuesto Nacional". Las diferencias ideológicas / morales quedan claras y en resumen pueden expresarse así:

El partido Socialdemócrata: no podemos permitir que los desempleados sigan el pato. Tenemos un superávit tan grande en la balanza de pagos que hay medios para aumentar la producción en Dinamarca. Debemos aprovechar la ocasión. Con una política financiera menos restringida (mayor déficit público) el consumo privado aumentaría considerablemente. Entonces descendería el paro y los ingresos fiscales aumentarían. El título del plan: "El buen círculo".





