Fuentes de la ONU declaran que un edificio del aeropuerto ha sido destruido .
La zona que rodea el hotel Holiday Inn en la capital bosnia también ha sido bombardeado con morteros de las partes combatientes , que han intensificado mutuamente la presión antes de la conferencia internacional de la paz sobre Yugoslavia que tendrá lugar el miércoles en Londres .
La agencia de noticias Tanjug de dominio serbio ha informado anteriormente que unas 1.700 granadas de artillería han explotado en zonas de dominio serbio en un plazo de 24 horas .
Unos 20 soldados y civiles han fallecido durante el bombardeo , explicó Tanjug , pero estas cifras aún no han sido confirmadas .
El debate de la ONU sobre Bosnia-Herzegovina contó ayer con grandes muestras de apoyo y simpatía porpartede la asamblea general de la ONU , donde los países islamistas han propuesto recurrir al uso de la fuerza militar para apoyar a la república oprimida .
" El debate debe lanzar un claro mensaje a los responsables de la mutilación de Bosnia-Hercegovina : la paciencia de la sociedad internacional se ha agotado y que no se permitirá ningún otro acto de violencia ni infracción alguna de las normas internacionales " , declaró Mustafa Aksin , embajador de Turquía en la ONU .

