
El alcalde departamental Per Kaalund quiere ahora investigar a fondo la suspensión de pagos.

"La cuestión es si la suspensión de pagos ha beneficiado más a unos acreedores que a otros", declara.

Per Kaalund explica que la provincia ha sido una entidad crediticia privilegiada porque el crédito de la provincia debía vencer antes.

"Si la suspensión de pagos supone que el consorcio de bancos que han concedido préstamos con vencimiento en el verano de 1993, deberá posicionarse en iguales condiciones que la provincia, entonces la posición de los bancos ha mejorado mientras que la de la provincia ha empeorado", explica.

Peter Straarup, director de banco, argumenta: "Las alegaciones de la provincia de Copenhague sobre la condición privilegiada de la provincia como prestatario son totalmente infundadas". 

El Ministerio de Asuntos Exteriores ha pedido a la provincia un informe completo sobre el préstamo a Hafnia Holding. Per Kaalund y el director provincial Bo Smith descartan de antemano cualquier responsabilidad de los políticos en la inversión del préstamo.

"Es una tarea puramente administrativa sobre la que los políticos de la provincia no tienen ninguna influencia", explica Kaalund.

Según los asesores de Gudme Rasschou sólo han intermediado en el préstamo a Hafnia Holding.

"Hemos asesorado sobre la adopción del préstamo al extranjero, y hemos sugerido que la provincia depositara el dinero en Hafnia Erhvervsbank", explica su director Eigil Pedersen, que también es socio de Gudme Raaschou.

