Aumento del equipo de embarcaciones La exportación de lanchas motoras también ha aumentado , aunque en menor proporción : de 44 millones a 50 millones de coronas .
Y a ello hayque añadir el volumen de ventas de los equipos .
Durante años esta exportación , que no puede constar condetalle en Danmarks Statistik , se ha estimado aproximativamente a un valor casi equivalente a la exportación de embarcaciones , pero en opinión del presidente de Søsportens Brancheforening , el director John Christensen , que juntocon John Mast ocupa los primeros puestos , la exportación de equipos , que comprende desde mástiles y velas a cabrestantes e instrumentos para los ventanillas y vestuario náutico , ha alcanzado un volumen que supera la exportación de embarcaciones .
Enloque respecta a la importación , ha aumentado el número de grandes veleros casi hasta duplicarse en número , hasta 42 frentea los 23 durante el mismo período el año pasado , sibien el valor se ha reducido casi a la mitad , de 20 millones de coronas a casi 11 millones de coronas .
El número de lanchas motoras se ha mantenido constante , pero su valor está a la baja : de 39 millones de coronas a 28 millones de coronas .

