
"Podemos aceptar la pérdida, pero como otros tenemos que constatar que no hubiéramos suscrito acciones en Hafnia si hubiéramos podido prever la gran baja de cambios de los asientos estratégicos en Baltica y Skandia", declara Bent Knie-Andersen.

Entre las empresas con más potencial de venta están Hafnia Bank, la empresa inglesa Prolific, y filiales aseguradoras como Hafnia Motor Sikring, Hafnia Arbejdsskade y Hafnia Sø- og Industri.

La caja de ahorros Bikuben, que anteriormente compró gran parte de Hafnia Kapitalbank, por el momento no tiene interés en nuevas adquisiciones bancarias.

"No tenemos ningún interés estratégico en Hafnia Bank", explica Tommy Petersen, director de Bikuben.

En adelante Hafnia sólo se concentrará en sus propias empresas y activos, pero incluso las compañías de seguros de vida de Hafnia, que en opinión de muchos están entre los activos más importantes del grupo, se considera sobrevalorada. Dudoso valor de Hafnia Liv

Fuentes financieras afirman que la compañía de seguros de vida no tiene el valor que se le suponía hasta ahora.

"Contrariamente a muchas otras compañías de seguros, pero completamente legal 

