


"Su esperanza es que muchas personas lo vean hablar en la convención y que luego piensen que ese hombre se ha desarrollado mucho desde que lo vieron la última vez," dice un experto en campañas electorales americanas, Stephen Hess, del tanque de ideas Brookings Institution.

Otra misión en la convención es simplemente mantenerse cerca de Bush. Ha llamado la atención la poca cantidad de fotografías de prensa que se han sacado en Houston de los dos hombres juntos , lo
que está en gran contraste con las numerosas fotografías de Clinton y Gore juntos.
 
Si los republicanos ganan las elecciones, Quayle estará en una buena posición para al menos intentar ser nominado en 1996. Cuatro años es mucho tiempo, y con el prestigio que lleva incorporado ese cargo estará en condiciones viajar por todo Estados Unidos y trabajarse a los niveles locales del partido.
       

En tal caso tendrá dura competencia de nombres como James Baker, el popular ministro de vivienda Jack Kemp, el ministro de defensa Richard Cheney, el senador de Texas Phil Gramm y quizá el Ministro de Defensa Colin Powell.





