
"Tras casi 30 años en el mercado de trabajo privado, mi despido el pasado abril como primer asistente de Novenco a causa de las reducciones fue un duro golpe. He solicitado muchos puestos de trabajo, pero en todos me han respondido "lamentablemente ..." explica Steen Petersen, de 43 años, que ha utilizado su desempleo involuntario para ayudar a su mujer en su trabajo entreteniendo o sacando de paseo a los cuatro niños que están a su cuidado.

"Hace un par de semanas el inspector del servicio de guardería sugirió que solicitara un puesto que estaba vacante. Y pensé "¿Por qué no?" Durante mi estancia en casa me he dado cuenta de que el cuidado de niños ajenos es un trabajo real", explica Steen Petersen, cuyas tareas incluirán en adelante cambiar pañales hasta 15 veces al día.

"Sí, Steen y muchas otras personas siempre han creído que el cuidado de niños era una especie de pasatiempo en casa. No se contaba como un trabajo real", explica Lene Petersen, niñera.

