
Lars Højer aún no tiene edad para ir museos, así que aquello de "en el patio" pertenece a un lejano pasado no procede cuando se ha nacido y crecido en el barrio de Nørrebro, y en 1992 aún no se han cumplido los 22.

Y es sin ningún sentimentalismo (no tiene en absoluto la edad para ser sentimental) que Lars Højer habla sobre el fútbol de su infancia. No es otra cosa que una historia de todos los días. Una historia de la que se puede concluir que los padres que ponen todo empeño en alistar a sus retoños de siete años en un club importante quizás debieran pensar que casi todas nuestras mayores estrellas de fútbol se iniciaron en clubes pequeños.

Lars Højer es uno de esos muchos. Estrenó sus primeras botas de fútbol en Heimdal, que para el padre de Lars era el club ideal.

Además de jugar en Heimdal Lars entrenaba intensamente en el patio de su casa, donde disparaba derechazos durante horas, hasta que los tiros estuvieron entre los más fuertes y precisos de la Superliga.

