


Es fácil mobilizar una "indignación sagrada" sobre lo que uno mismo considera "ignorancia escandalosa", (como p. ej. lo hace Beinov), pero la pregunta es, si el concepto de cultura general
todavía existe como una idea sobre la cual una gran parte de los daneses puedan estar más o menos de acuerdo? Los niños de los seres humanos son muy diferentes, y el de deseo literario, (por el que está animado Beinov), ya no es tan común como hace p. ej. 20 años. Los daneses son, como los demás pueblos, producto de la educación que han recibido - además de las tendencias influyentes
de la época.

La cultura de la televisión tiene una buena parte de la culpa de la predominante desgana de leer novelas, no sólo entre los jóvenes , sino también entre los adultos. La corriente superficial de información del medio de televisión hace que no se pueda "volver atrás", al igual que el entretenimiento, sea a través de la televisión o de otros medios, ocupa más tiempo que hace un par de décadas. La postura hacia la adquisición de conocimientos se ha deslizado, algunos reconocerán directamente que esa postura se ha vuelto mucho más relajada que antes.






