
Desde la aprobación de la ley todos los inspectores sociales nos han consolado con que sólo uno de cada 10 hogares se ve afectado. Pero es innegablemente un pobre consuelo para el diez por ciento que ha de pagar, y es también un claro reconocimiento de que la ley es bastante insignificante desde el punto de vista económico.

También hemos recibido el consuelo de SF de que la cantidad más las rentas pueden bloquearse como deuda al municipio en el chalet familiar, como se puede hacer con los impuestos de bienes inmobiliarios.

No obstante esta gradual incautación del fruto del trabajo de personas cumplidoras y ahorradoras es de bastante mal gusto.

Son ideas que incluso en la patria del comunismo se han abandonado.

Si la sociedad gana un poco con esta ley, las personas mayores y los minusválidos pierden mucho más. Porque para colmo de males se ha establecido que el pago máximo para ayuda domiciliaria no puede superar las 1500 coronas al mes, y que tal pago depende de las horas trabajadas y si se trata de limpieza o de cuidado personal.

