
Al mismo tiempo se propone reducir el tiempo de servicio militar obligatorio en aproximadamente un mes, mientras que a corto plazo (hasta 1996) se realizan nuevas inversiones en material por valor de unos 5 mil millones de coronas.

La reducción se producirá forzosamente en Jyske Division, cuyo objetivo en general ha desaparecido junto con las amenazas de guerra provenientes del Este. Fue Jyske Division, quien junto con las fuerzas de la OTAN del norte de Alemania iban a incorporarse a la defensa de Slesvig contra el inminente ataque de carros blindados de la DDR. Ahora el material de DDR forma parte del ejército alemán de la OTAN, y aunque un elevado número de soldados rusos sigue estacionado en la antigua Alemania Oriental, se estima que la amenaza que supone no es más que hipotética.

Los restos de la Jyske Division se integrarán en las fuerzas de defensa principales de la OTAN, consta en el informe. Y en menor medida en las nuevas fuerzas de reacción de la OTAN, que se utilizarán especialmente para la "gestión de crisis" internacional.

Nuevos retos

Mientras que los más altos funcionarios de la defensa siguen operando con una gran defensa nacional, los expertos del Ministerio de Asuntos Exteriores subrayan en el mismo informe que los problemas de política de seguridad residen actualmente en otras áreas completamente distintas.

