Almismotiempo se propone reducir el tiempo de servicio militar obligatorio en aproximadamente un mes , mientrasque a corto plazo ( hasta 1996 ) se realizan nuevas inversiones en material por valor de unos 5 mil millones de coronas .
La reducción se producirá forzosamente en Jyske Division , cuyo objetivo engeneral ha desaparecido juntocon las amenazas de guerra provenientes del Este .
Fue Jyske Division , quien juntocon las fuerzas de la OTAN del norte de Alemania iban a incorporarse a la defensa de Slesvig contra el inminente ataque de carros blindados de la DDR .
Ahora el material de DDR forma parte del ejército alemán de la OTAN , y aunque un elevado número de soldados rusos sigue estacionado en la antigua Alemania Oriental , se estima que la amenaza que supone no es más que hipotética .
Los restos de la Jyske Division se integrarán en las fuerzas de defensa principales de la OTAN , consta en el informe .
Y en menor medida en las nuevas fuerzas de reacción de la OTAN , que se utilizarán especialmente para la " gestión de crisis " internacional .
Nuevos retos Mientrasque los más altos funcionarios de la defensa siguen operando con una gran defensa nacional , los expertos del Ministerio de Asuntos Exteriores subrayan en el mismo informe que los problemas de política de seguridad residen actualmente en otras áreas completamente distintas .

