
La aprobación de la resolución es el paso de mayor alcance dado por la ONU en la guerra hasta la fecha, y es la primera vez que el Consejo de Seguridad da luz verde a acciones militares con relación a trabajos humanitarios.

Si Serbia se niega a acatar la advertencia, los planes existentes consisten en abrir un corredor terrestre hasta Sarajevo y otras zonas que se encuentran bajo asedio por fuerzas enemigas.

En la capital croata, Zagreb, el líder danés de la organización de refugiados de la ONU (UNHCR), Lars Lynge Nielsen, declaró ayer a Ritzaus Bureau, que UNHCR es de la opinión de que la gran atención internacional sobre la limpieza étnica en Bosnia-Herzegovina ha tenido un gran impacto sobre los líderes serbios de la república.

"Hemos contado intencionadamente a la prensa todo lo que hemos visto. La gran cobertura mediática especialmente de los intentos serbios para echar a los musulmanes y a los croatas de las zonas controladas por los serbios han tenido un gran impacto sobre los serbios", declaró Lynge Nielsen.

Durante los últimos días ha mantenido negociaciones con los líderes serbios y ha dejado claro que la UNHCR no va a ayudar a trasladar a los casi 30.000 musulmanes fuera de Bosnia-Herzegovina a Croacia ni a ninguna de las zonas protegidas por la ONU.

