
Como director Poul Harremoës es capaz de ilusionar a sus empleados. Se le conoce por su tremendo "drive" y su enorme compromiso, que contagia a todos los que le rodean.

Se le considera "extraordinariamente profesional" y "profesionalmente honesto". La última vez sus críticas cayeron sobre los políticos cuando en su día presentaron la primera propuesta millonaria para el plan del medio ambiente acuático. Harremoës tachó la propuesta de superficial y poco realista. Y se modificó.

Además de su cargo como catedrático, Poul Harremoës, que también es caballero de la Orden de Dannebrog, ha ocupado diversos puestos internacionales, entre otros el de presidente de una organización internacional contra la contaminación del agua y como impulsor de la formación medioambiental de la OMS.

En su tiempo libre cambia las aguas subterráneas por el agua salada bajo la quilla. Harremoës es la personificación del balandrista, y todos los años da la vuelta a Selandia junto con su hijo. A su mujer no le gusta navegar, por lo cual el matrimonio compró hace veinte años como pasión común una vieja casa de paredes entramadas en Møn como casa de verano.

