
Suzanne Swannie, artista textil danesa que movida por una auténtica sed de aventuras se trasladó a New Foundland hace 25 años, ha traído hermosas fotografías de sus vacaciones anuales en casa de su madre Bitten Mørch. Ha sido el trabajo de decoración más importante realizado hasta la fecha en el nuevo instituto de comunicación de la Universidad Mount St. Vincent de Halifax, en la provincia canadiense de Nova Scotia.

Fue el "fondo estatal para la cultura y las artes", Canadian Council, quien le dio el trabajo, ya que conocían su obra, su experiencia en diseño industrial, los trabajos de interiorismo realizados hasta la fecha y su sensibilidad por las tradiciones artesanales de la región.

Bajo el techo de la gigantesca antesala del instituto se alza ahora la piramidal escultura espacial de seis por dos metros de Suzanne Swannie, pensada como una especie de homenaje al inventor del teléfono.

Alexander Graham Bell ( 1847-1922 ), que hace tan sólo 116 años inventó el artilugio eléctrico para hablar, el teléfono, vivió durante muchos años en Halifax, y Suzanne Swannie encontró inspiración para su escultura en algunos de sus bocetos de cometas y en un componente con un triángulo equilátero construido como elemento arquitectónico piramidal.

