La ministra de industria Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) ha anunciado restricciones en la legislación de los auditores .
Se prevé tener una propuesta de resolución lista para la apertura del Parlamento el 1 de octubre , y se han exigido mayores restricciones .
" Cuando aproximadamente el 40 por ciento de la población tiene acciones individualmente y los fondos de pensión de los asalariados aportan grandes fondos a sociedades anónimas , el ciudadano de a pie tieneque tener la certeza de que se están cuidando sus ahorros " , afirma Erling Olsen y hace referencia a la serie de escándalos y pérdidas millonarias ocurridos en grandes empresas danesas cotizadas en bolsa .
Asignación de responsabilidades " Ya no puede decirse que son casos aislados , y en algunos casos ha sido difícil asignar responsabilidades .
Por eso hayque aplicar más restricciones a las reglas " , explica el portavoz de S.
S está trabajando para que la siguiente propuesta de ley sea hecha efectiva osea un requisito de la bolsa de valores : Cambio de auditor cada cinco años .
No se podrá ser auditor de una empresa que cotiza en bolsa durante más de cinco años , pasados los cuales la revisión deberá realizarse por otra persona .
Las empresas auditoras no podrán ir turnando los auditores internamente en la empresa .

