Pero la argumentación es bien clara , el estado tieneque conservar los valores culturales , hayque haber senderos de actividad física , senderos de ejercicio , carreras de orientación , senderos para cabalgar , y engeneral hayque haber acceso público , y eso no lo pueden controlar los cazadores privados - pero aquí está claro que en los terrones y los bosques privados no hay ningún problema entre acceso público y cazadores privados , y todas las estadísticas muestran claramente que la caza se mejora cuando los cazadores privados cuidan la caza .
Cuanto más caza , mejor forraje , lo que significa una caza mejor y un mejorado cuidado de la naturaleza silvestre .
Si porejemplo se observa el sur de Sjælland , donde la mayoría de los terrenos están alquilados para la caza privada , se ve que hay mucha más fauna , pero almismotiempo la caza también tiene una relación más natural con la población local , yaque la gente está acostumbrada a ver cazadores , se come más carne de caza logrando así más alegría por la naturaleza .
Porelcontrario , en el norte de Sjælland , es la gente del estado que van de caza discretamente en los días laborales , cuando los demás trabajan , , y la caza se vende a un círculo limitado , a beneficio del Tesoro Público , y la gente se vuelve distanciada de lo más natural del mundo - la caza .

