



Pero la argumentación es bien clara, el estado tiene que conservar los valores culturales, hay que haber senderos de actividad física, senderos de ejercicio, carreras de orientación, senderos para cabalgar, y en general hay que haber acceso público, y eso no lo pueden controlar los cazadores privados - pero aquí está claro que en los terrones y los bosques privados no hay ningún problema entre acceso público y cazadores privados, y todas las estadísticas muestran claramente que la caza se mejora cuando los cazadores privados cuidan la caza. Cuanto más caza, mejor forraje, lo que significa una caza mejor y
un mejorado cuidado de la naturaleza silvestre.

Si por ejemplo se observa  el sur de Sjælland, donde la mayoría de los terrenos están alquilados para la caza privada, se ve que hay mucha más fauna, pero al mismo tiempo la caza también tiene una relación más natural con la población local, ya que la gente está acostumbrada a ver cazadores, se come más carne de caza logrando así más alegría por la naturaleza. Por el contrario, en el norte de Sjælland, es la gente del estado que van de caza discretamente en los días laborales, cuando los demás trabajan, , y la caza se vende a un círculo limitado, a beneficio del Tesoro Público, y la gente se vuelve distanciada de lo más natural del mundo - la caza.




