
Kampangpetch, de donde proviene la compañía de danza, también se conoce como "el país bananero". Aquí se cultivan grandes plátanos, considerados los más sabrosos de todo Tailandia. En la escuela local se ha inventado un baile que muestra cómo los campesinos cultivan y recogen los plátanos.

La compañía de danza ha incluido el baile de la banana en el programa, en el que los lectores de "Mellem-Os" también podrán disfrutar de la danza religiosa de tambores o del espectáculo tradicional de Kamphaengphet, en que la gente ofrenda vestidos amarillos a los monjes la noche de noviembre con luna llena. Para asistir junto con... en Folketeateret domingo 16 de agosto a las 19.00:

Llame a la taquilla de Folketeateret al no. de tel. 33 12 18 45 a partir del lunes 3 de agosto entre las 12 y las 16 horas. El precio de la entrada es de 150 coronas por persona. El importe incluye el magnífico espectáculo e interesantes degustaciones de especialidades tailandesas.

Una vez encargadas las entradas por teléfono rogamos envíe un cheque por la cantidad especificada y un sobre franqueado a: Folketeateret, Postboks 154, 1005 København K. Rogamos indique en el sobre " Thai ". El cheque y el sobre deberán haber llegado no más de tres días después del encargo.

