

Kirsten Christensen, arqueóloga, ha excavado, junto con el colega Henning Nielsen del 
Museo arqueológico de Korsør, los restos de una granja de los años 1600 en Gl. Forlev cerca deTrelleborg. Al mismo tiempo se han realizado otros descubrimientos en el lugar, p. ej. 
utensilios domésticos que se pueden datar de cientos de años antes. También se han encontrado monedas bien conservadas del tiempo de Erik Menved.

Ayer Susanne Melchiorsen, jefa de la Escuela esteticista en Næstved, pudo festejar su décimo aniversario, que tuvo lugar en la bella compañía de los diez primeros cosmetólogos alternativos
del país. Precisamente ayer pudieron festejar el fin de sus estudios.

Berrit Kvorning, actriz en estos momentos en el Teatro de Aalborg, ha tomado la iniciativa de un espectáculo especial a favor de la Cruz Roja. Ella y un grupo de colegas van a actuar este sábado en una selección de comedias musicales, piececillas y mucho más. Si todas las entradas se venden, habrá unas 25.000 coronas para la Cruz Roja.

Nanna Bisp Büchert, fotógrafa inspiradora, deslumbra este viernes con sus nuevas "Fotografías 
familiares diferentes". Pueden verse en la Galería Fotográfica en la plaza Nikolaj Plads en Copenhague. La exposición dura hasta el 30 de octubre.





