
Las condiciones de la única cárcel para menores cerrada de la DDR, ubicada en Torgau, junto a Elben, eran horrorosas.

60 niños de edades comprendidas entre los 14 y los 18 habían sido encerrados porque según el régimen habían demostrado un comportamiento antisocial en grado sumo y no se ajustaban en instituciones juveniles normales.

Tras altos muros rematados por alambres de púas los "pedagogos", que en realidad eran carceleros, daban rienda suelta a sus tendencias más sádicas. Los relatos de los abusos a los niños son espeluznantes.

Según un informe oficial del ayuntamiento, las condiciones de la cárcel eran bastante peores que las de las cárceles para adultos de la DDR. El material está basado en parte en documentos que la dirección de la cárcel no pudo destruir a tiempo, y en parte en declaraciones de testigos.

Muchos niños intentaron evadirse del horror en intentos de suicidio o autoinflingiéndose lesiones para ser ingresados en hospitales. Un chico se introdujo una barra de hierro por el recto, otro se prendió fuego. Algunos tragaron clavos y vidrios rotos o se cortaron las venas.

