
"El hachís también es droga. Arruina la calidad de vida y destruye psicológicamente a las personas. Está prohibido y debe estar prohibido estar en posesión de hachís o transferirlo, incluso si se realiza gratuitamente. El hachís merece una intervención policial tan sistemática como la que se aplica a las drogas duras en otros puntos de la ciudad". 

En tres semanas la policía ha inculpado en Christiania y sus alrededores a 123 personas por posesión o comercio de hachís, han sido incautados 19 kilos y 82.000 kr., y se han recogido 165 kilos de marihuana en Christiania. Pero la policía ha podido verificar que Christiania ya no está a la altura de su antigua reputación como central encubridora. Es una buena noticia, afirma Annemette Møller, que define al hachís como la "auténtica desdicha" de la ciudad libre.

"Hemos reforzado la intervención sobre el mercado abierto del hachís, y nos han llegado testimonios positivos de parte de algunos vecinos que están satisfechos con nuestra aportación. Son corrientes partidarias de la legalización de Christiania que reconocen que la ciudad libre no puede basar su futuro y su economía en el comercio del hachís.

