Con un nuevo y elegante viñeta en blanco y negro y pastiches de Warhol como escenografía , los primeros programas de la temporada de otoño de " Synnøve's " en TV 3 han eliminado ese aire de producción de bajo presupuesto que caracterizaba las primeras emisiones .
Sinembargo últimamente parece como si la presentadora hubiera extendido los límites de su protagonismo , porejemplo en la sesión de striptease que el suscrito nunca llegó a ver .
Entre las personalidades más destacadas de la prensa rosa y chicas fuertes como Maiken Wexøe y Lone Dybkjær , Synnøve estuvo un poco más moderada en el programa de ayer , ¡ quizás porque el vestido de charol le estaba tan ceñido que chirriaba cuando gesticulaba demasiado !
El tema era el chismorreo , y como siempre Synnøve da lo mejor de sí cuando está personalmente implicada en el tema ; cuando utiliza su propia vida como punto de partida sentimental para los comentarios ingeniosos y espontáneos .
Así que aunque sólo fuera Maiken Wexø quien criticara los objetivos y los medios de la prensa rosa desde su propia experiencia , fue uno de los programas en los que la presentadora llegó segura hasta el final tras un desarrollo entretenido y bien orientado sin cortocircuitos .

