Igual que todas las otras formas de urbanidad , el lenguaje políticamente correcto expresa una determinada forma de ver el mundo , y el lenguaje PC se utiliza conscientemente como punta de lanza para cambiar el concepto del actual orden mundial .
Por , ejemplo , un matrimonio en lenguaje PC es : una cárcel doméstica , violación legalizada o prostitución legalizada .
Así como una esposa se define como un esclavo sexual sin salario o un superviviente de la cárcel doméstica .
En otras palabras : No es tan bonito estar juntos .
La aportación de la esposa se define como reembolso o indemnización porque se pone énfasis en que el receptor está moralmente en su derecho de recibir el dinero .
Un ama de casa es una artista doméstica , una ecologista doméstica o mano de obra impagada .
Ser blanco es cosa mala , -PI de politically incorrect - pero ser hombre blanco es de lo peor que se puede ser .
Según diccionarios y manuales políticamente correctos es indiscutible que el hombre blanco en una sociedad de clase racista y sexista es un opresor , porque lo es .
Por definición .

