



Pero su relación mutua se complica por el hecho de que están enamoradas del mismo hombre: el exiliado Peder Oxe, que luego retornó al país, con quien al final se casa Mette Rosenkrantz después de la muerte de su marido.

A ese punto no llega la novela, aunque parece que ese será el final feliz - uno de los mejores aspectos de la larga historia es la descripción de cómo este enamoramiento mutuo lentamente abre su camino.

Pero el hecho de que “La noche de San Marcos” pueda ser aclamada como la mejor novela de
Helle Stangerup – ¡sin que sea necesariamente la más popular! – se debe ante todo a la superioridad imperturbable y apasionada con la que maneja el complejo de motivos, que es la verdadera trama
de la novela. El tiempo y sus destinos humanos – los destinos de las mujeres – no pueden
separarse. Ni en sus tragedias ni en sus triunfos.

No es nada equivocado cuando en el dorso “La noche de San Marcos” se caracteriza como un 
relato sobre el ansia de comprender lo inconcebible, sobre la búsqueda de lo imposible, sobre pasar los límites de todas las capacidades humanas. Helle Stangerup está metida precisamente en una misión tan grande.





