
"Tenía que encontrar una ocupación en mi nueva patria. Así que recurrí a mi experiencia como ceramista para poder acceder a colectivos de artesanía artística". 

"Pero no se puede vivir de eso, y resultaba complicado por la cantidad de las reglas que se  aplican en las colectividades", explica Gladys Henriksen. Y mientras estaba de vacaciones en Malasia se me ocurrió poner en marcha un negocio de importación de jarrones. Hice un acuerdo con una fábrica que sin exigirme pago por adelantado me suministró un contenedor lleno de jarrones. Fue un éxito rotundo. En un fin de semana vendí 2000 jarrones a particulares, explica". 

Copiado

Interpretó la fuerte demanda como señal de que el mercado para los jarrones era lo suficientemente grande como para fundar su propia empresa mayorista. Esta predicción se ha cumplido hasta ahora. Actualmente dirige, junto con Lise Ussing y Bente Grønlund la empresa Kiki Design. que cuenta con nueve empleados y un volumen de ventas anual de 12 millones de coronas, lo que equivale a unas ventas de aproximadamente un cuarto de millón de jarrones.

