
En estas ciudades tampoco ha habido el monopolio que por ejemplo Nordisk Film ha tenido en Copenhague. Un monopolio que por poco les cuesta la vida a ellos mismos, a los cines y al cine. De hecho en Copenhague sólo quedan seis cines de estreno. Una cifra muy baja para una capital de más de 1 millón de habitantes.

Y como en tantos otros campos, la fijación de los ochenta por obtener dinero rápido y una expansión exagerada parece estar en declive. Pero poco a poco se empieza a reconocer que para volver a atraer a la gente al cine hay que ofrecer algo nuevo. En este sentido especialmente Metronome con los cines Dagmar y Scala, parecen haber abierto un camino más fructífero que el seguido por el grupo Palads. Aquí se echan películas de entretenimiento de calidad.

Finalmente éxitos como "Memorias de África", "Bailando con lobos" y la danesa "Dansen med Regitze" han demostrado que existe un público maduro que desea volver a los sueños ilustrados del cine. ¿Por qué nos productores y los cines no apuestan por un público adulto? Al fin y al cabo todos seremos adultos algún día.

