A finales de junio las empresas industriales danesas empleaban a casi 270.000 personas , cifra adaptada a fluctuaciones de temporada .
38.000 menos que en pleno apogeo de la alta coyuntura de 1986 .
Aún queda mucho tiempo para que la industria pueda volver a hacerse ilusiones de crear 53.000 puestos de trabajo en tres años , como ocurrió entre 1983 y 1986 .
Las experiencias de entonces apuntan asimismo a que el empleo de la industria no empezará a crecer hasta el año despuésdel inicio del crecimiento económico .
Es un hecho avalado por la experiencia el que la necesidad de un mayor número de productos durante el auge económico al principio puede suplirse sin expandir la maquinaria ni el número de los empleados .
Así , las cifras semestrales de la industria de Danmarks Statistik revelan también hoy que las empresas desde el principio a mediados de año tienen una capacidad residual libre del 20 por ciento que primero hayque reducir para que en las empresas surja la necesidad de expansión durante el auge económico .
Asimismo informa una mayoría de las empresas industriales más importantes que la cartera de pedidos se encuentra por debajode lo normal .
Almismotiempo los almacenes tanto de materias primas como de productos terminados superan ligeramente los niveles normales .

