


¿Es más resistente Larsen de lo que habíais creído?

"El jutlandés es como se sabe fuerte y pertinaz. Pienso que aportó al sector un soplo de aire fresco cuando apareció.

Al principio quiso revolucionar un montón de cosas. No lo hizo, pero creó una gran sensación acerca de la posibilidad de viajar.

Ha dado un empuje a este sector.

Larsen ha declarado que no considera los 70 millones como una pérdida, sino como un aprendizaje. La pregunta es entonces, cuánto está dispuesto a invertir en un sector que se encuentra en un período de declive.

Todo el mundo sueña con poder viajar y experimentar algo nuevo y conocer a personas extranjeras, pero muchos se mantienen a la expectativa porque sienten que la situación económica es insegura. Es por cierto algo que caracteriza a toda la sociedad."

¿Mirando atrás, estáis dispuestos a reconocer hoy día que la compra de Tjæreborg era un error?




