
Anunciando un debate en el Parlamento el miércoles sobre el tratado de Maastricht que implicaría votación, el primer ministro Major pretende obligar a los rebeldes a apoyar al gobierno. Si el gobierno estuviera en minoría, el primer ministro dimitiría e incluso convocaría elecciones, amenazó.

Tanto los euro escépticos conservadores como el partido de la oposición Labour protestaron contra esta táctica. Recordaron al primer ministro su promesa de no iniciar el proceso final de ratificación en el Parlamento hasta que se hubiera obtenido una explicación sobre la iniciativa danesa de la UE. Muchos políticos laboristas que no obstante son partidarios de Maastricht, opinan también que en realidad se trataría de una votación de confianza para el gobierno y no una votación real sobre el tratado.

Del no al sí

La mayor parte de los opositores a Major tuvieron que admitir que la iniciativa danesa de la UE impedía que pudieran hacer objeciones a que el gobierno iniciara el proceso de ratificación. Algunos euro escépticos han llegado a afirmar que ya no tienen pensado votar contra el gobierno durante el decisivo debate parlamentario de la próxima semana.

