Es noobstante interesante el que todos los combatientes hayan reconocido que la estructura política y administrativa del sector público es de gran relevancia para el desarrollo y el avance local .
El paso siguiente sería la aceptación de que los problemas en el área metropolitana son especiales comparados con Ærøskøbing y Sindal .
O en otras palabras , que puede ser correcto establecer el reparto de tareas y obligaciones del sector público en el área metropolitana enfunciónde los retos de la región y menos enfunciónde si las mismas condiciones deban o no aplicarse a Ærøskøbing .
Es absolutamente necesario tener una discusión sobre el gobierno del área metropolitana , pero porelmomento las aportaciones han estado marcadas hasta la saciedad por la falta de imaginación y de voluntad de renovar .
Y sinembargo el reto no deja lugar a dudas .
Hayque encontrar un modelo de estructura del sector público que haga escuela para la reforma municipal , que también ilumine a otras regiones del país donde existe la voluntad política y la capacidad de innovar para generar desarrollo .
Aunque ello suponga hacer cambios .

