
Es no obstante interesante el que todos los combatientes hayan reconocido que la estructura política y administrativa del sector público es de gran relevancia para el desarrollo y el avance local. El paso siguiente sería la aceptación de que los problemas en el área metropolitana son especiales comparados con Ærøskøbing y Sindal. O en otras palabras, que puede ser correcto establecer el reparto de tareas y obligaciones del sector público en el área metropolitana en función de los retos de la región y menos en función de si las mismas condiciones deban o no aplicarse a Ærøskøbing.

Es absolutamente necesario tener una discusión sobre el gobierno del área metropolitana, pero por el momento las aportaciones han estado marcadas hasta la saciedad por la falta de imaginación y de voluntad de renovar. Y sin embargo el reto no deja lugar a dudas. Hay que encontrar un modelo de estructura del sector público que haga escuela para la reforma municipal, que también ilumine a otras regiones del país donde existe la voluntad política y la capacidad de innovar para generar desarrollo. Aunque ello suponga hacer cambios.

