Finalmente es importante " equipar " a los proyectos daneses para Phare , y dejarlos listos para su financiación mediante instituciones internacionales como el Banco Mundial y el Banco Europeo para la Reconstrucción y el Desarrollo ( EBRD ) " , declara Jens Erik Staalby , ingeniero jefe de Birch &amp ; Krogboe .
EBRD y el Banco Mundial amenudo se ven obligados a utilizar análisis y valoraciones de sus propios expertos .
Pero el problema es que estos expertos raramente son técnicos e ingenieros , sino que la mayoría son economistas .
" Los bancos han reconocido este hecho , y por eso el Østlandepuljen interviene con apoyo individual a las investigaciones preliminares de asesores daneses tanto para el Banco Mundial como para EBRD " , explica Jens Erik Staalby .
Esto se llevará a cabo mediante los llamados Trust Funds , mediante los cuales los bancos pueden recurrir a expertos daneses para sus misiones de preparación .
Un par de ejemplos : sistemas de calefacción a distancia en Polonia ( Danish Board of District Heating ) , sanidad en Hungría ( Danish Health Group y Dirección General de Sanidad ) , sistemas de calefacción a distancia en Bulgaria ( Birch &amp ; Krogboe y Dansk Energigruppe ) .
Los fondos de Diálogo aseguran que los técnicos daneses con financiación danesa pueden influir sobre las próximas ofertas de los bancos internacionales a los suministros a los países del Este .

