
Más de uno de cada cuatro empleados serán despedidos. Siete departamentos se pondrán a la venta. Se enajenarán grandes paquetes de acciones de tres bancos provinciales. El director ha sido despedido y el presidente del consejo de administración se retira. Se necesita recoger 60 millones de coronas mediante una ampliación del capital social.

Esta es la situación de Varde Bank, que ayer -con una transparencia inusual en el ramo- lanzó el plan que ha de salvar la autonomía del banco.

El nuevo director general, Kaj Thomsen, confirma que el banco se ha acercado a otras entidades bancarias y que se ha hablado de fusión.

"Pero no han tenido el carácter de negociaciones. Siempre hemos apostado por una solución local, y la hemos conseguido", afirma.

La solución local son nueve empresarios que han creado un consorcio jutlandés occidental que garantiza una ampliación del capital social de 60 millones de coronas.

Ha sido necesario tras un tercer trimestre con un déficit de 232 millones de coronas y después que el porcentaje de solvencia -como lo expresa Kaj Thomsen- se acercara más al 10 por ciento de lo que nos gustaría en el banco". 

