
El sábado se recordará a los daneses lo bueno de ver películas danesas en cines.

Det Danske Filminstitut cumplió 20 años el 1 de octubre y señala este sábado con un festival de cine en el que se mostrarán 75 películas selectas de las 240 que el instituto ha apoyado en el transcurso de los años en 130 de los 160 cines del país.

Se podrán comprar dos entradas al precio de una, y en una serie de establecimientos Bilka y OBS, donde en estos días se muestran trailers en pantalla grande, se organizarán concursos de preguntas y respuestas sobre el cine con entradas gratis para estrenos de películas danesas como premio.

"Queremos perfilarnos y demostrar que Det Danske Filminstitut no es una institución aburrida", explica Bo Christensen, director del instituto. "No es ningún secreto que la cuota de mercado de las películas danesas ha ido descendiendo durante los últimos años y que en estos momentos anda por el 10-11 por ciento. Con el festival de cine que hemos organizado en colaboración con el sector cinematográfico, esperamos cambiar esta situación". 

