
Otro dato de interés en la lista de curiosidades Clinton es McClardÁs Bar-B-Que, en la que el futuro candidato a la presidencia se reunía con sus amigos en las cálidas tardes de verano.

Naturalmente todos acudieron al sitio "in" en coche, y según la leyenda que ahora se está forjando sobre el nuevo orgullo de la ciudad, Hot Springs nunca ha visto, ni antes ni después, un Buick con aletas tan grandes como las cualidades directivas del joven Clinton.

Bill Clinton residió primero en la dirección 1011 Park Avenue, desde donde se podía ir a pie al mejor Hamburger Hangout. Pero más tarde la familia se trasladó a un chalet más grande en un entorno más espacioso, alejado del centro de la ciudad.

Los vecinos relatan que ya de niño Clinton mostraba dotes de liderazgo innatas. "No sé cómo lo hacía, pero ejercía control sobre los demás chicos, y lo seguían", comenta Margie Weger.

Los cobertizos para coches del barrio lucen haiga tras haiga como si el tiempo se hubiera detenido desde los años 50. En esta parte de EE.UU. no es popular comprar coches importados, y los coches pequeños se hacen notar por las calles.

