Apoyo popular " Orlando ha causado una auténtica revolución en Palermo " , afirma Antonio Cimino del " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , una organización iniciada para luchar contra el crimen organizado en Silicia .
" Cuenta con un apoyo inconmensurable , especialmente en los barrios más pobres " .
" Siento un profundo respeto por Orlando " , declara Michela Buscemi .
Dos de sus hermanos han sido asesinados por la mafia , y en los tribunales testificó contra los presuntos asesinos .
" Fue el único que me tendió una mano para ayudarme " .
" Si Orlando desaparece no sé lo que ocurrirá .
Es nuestra última esperanza " , declara Emilia Bonsignore .
Su marido , que era miembro del concejo municipal de Palermo , fue asesinado hace dos años mientras intentaba revelar una transacción delictuosa de 192 millones de coronas en la que estaban implicados miembros del concejo municipal .
Expresiones de apoyo popular como esta son las que ayudan al senador Orlando a soportar " mi difícil existencia " como él mismo lo define .
Otra fuente de fuerza , explica , es la presión que ejercen los gobiernos extranjeros sobre Italia para que resuelva sus problemas con el crimen organizado .

