
Nunca vio ningún plan de emergencia ni conocía su número de emergencia.

Interrumpida por pausas que provocaba su propio llanto, Anne Lisbeth Hammer hablaba sobre una tripulación prácticamente nueva en un barco recién estrenado en el que las tareas de puesta a punto para el funcionamiento eran tan desbordantes que no hubo tiempo para concentrarse en los trabajos de seguridad.

El "Scandinavian Star" hizo su primer trayecto desde Frederikshavn a Oslo el 1 de abril de 1990, y ya antes de este viaje Ole B. Hansen, director de la compañía naviera, expresó con total claridad a la tripulación que el barco debería estar listo para transportar pasajeros el 1 de abril, explicó el enlace sindical. La orden fue tan tajante que no se discutió aplazar el viaje.

Había participado en una reunión con Ole B. Hansen a bordo del "Scandinavian Star" uno de los primeros días antes del 1 de abril, pero el tema de la seguridad no fue abordado en ningún momento. Sólo se trató la forma de realizar el trabajo.

