
Esta noche las paredes de Silkeborg Hallen retumbarán con el grito de ¡Moscow calling!, aunque no debe confundirse con un grito de socorro proveniente del país oriental afectado por la crisis.

Muy al contrario se trata de una de las pocas historias de éxito rusas que acontecen cuando el grupo de rock inicia su gira por Dinamarca en la ciudad de los bellos lagos.

Mañana tocará Gorky Park en Ringsted consolidando así al gran popularidad que cosechó el grupo a una velocidad vertiginosa cuando arrasaron en Dinamarca con el hit "Bang Bang" hace poco menos de tres años. En verano de 1990 Gorky Park tocó en el Festival de Roskilde, y ese mismo año trasladó su sede de Moscú a Dallas, Texas, donde intentan continuar el éxito obtenido en su debut. Una zona invadida

Si lo conseguirán o no, es difícil saberlo, porque desde un punto de vista estilístico Gorky Park se encuentra en una zona invadida por grupos dominantes como Def Leppard, Scorpions og Mötley Crue.

Pero en todo caso el último lanzamiento de Gorky Park "Moscow Calling" parece haber calado en Dinamarca con sus estribillos de infalible melodiosidad y sus lustrosas y sustanciosas guitarras.

