
Las turbulencias que han registrado las divisas las pasadas semanas nos han dado una provechosa lección sobre lo frágiles que pueden seguir siendo las circunstancias de la cooperación económica. La inseguridad que ha generado las turbulencias de las últimas semanas puede provocar a largo plazo la pérdida de miles de puestos de trabajo en Dinamarca.

Aunque en Dinamarca los intereses y el tipo de cambio se han defendido relativamente bien durante la crisis de divisas, la recesión económica internacional que seguro resultará de tales turbulencias, tendrá graves consecuencias para la exportación danesa.

La fuerza motriz de la economía danesa es la exportación, y un retroceso de la exportación tiene por tanto graves consecuencias para la economía social global, incluyendo sobre todo el empleo.

Resulta frustrante que pese a nuestros esfuerzos en general exitosos de crear una economía sana en Dinamarca, nos encontremos en una situación debilitada respecto a por ejemplo una crisis de divisas en Europa. Una crisis que se debe a que otros países no tienen un dominio equivalente de la economía doméstica y un sistema de divisas que aparentemente aún no está preparado para garantizar la estabilidad en los mercados de divisas.

