Las turbulencias que han registrado las divisas las pasadas semanas nos han dado una provechosa lección sobre lo frágiles que pueden seguir siendo las circunstancias de la cooperación económica .
La inseguridad que ha generado las turbulencias de las últimas semanas puede provocar a largo plazo la pérdida de miles de puestos de trabajo en Dinamarca .
Aunque en Dinamarca los intereses y el tipo de cambio se han defendido relativamente bien durante la crisis de divisas , la recesión económica internacional que seguro resultará de tales turbulencias , tendrá graves consecuencias para la exportación danesa .
La fuerza motriz de la economía danesa es la exportación , y un retroceso de la exportación tiene portanto graves consecuencias para la economía social global , incluyendo sobretodo el empleo .
Resulta frustrante que pesea nuestros esfuerzos engeneral exitosos de crear una economía sana en Dinamarca , nos encontremos en una situación debilitada respecto a porejemplo una crisis de divisas en Europa .
Una crisis que se debe a que otros países no tienen un dominio equivalente de la economía doméstica y un sistema de divisas que aparentemente aún no está preparado para garantizar la estabilidad en los mercados de divisas .

