Ha cumplido el servicio militar y también ha sido miembro de la Milicia Nacional .
" Se lo debo a mi país " , explica , pero alavez reconoce que no ha sido lo suficientemente realista y que desea vivir una guerra " de verdad " .
" John " cuenta que hace algunos años se alistó en la legión extranjera francesa .
Pero a los seis meses de recluta no aguantó más , y puestoque el nuevo contrato que firman los reclutas ofrecen tanto al recluta como a la Legión el derecho a retractarse tras medio año de prueba , volvió a casa .
Desde entonces ha entrenado durante tres años en un grupo militar privado en Dinamarca .
No desea revelar quiénes son , pero aparentemente se trata de personas que contratan mercenarios para una organización americana .
" Para ganar auténtica experiencia de combate y con ello la posibilidad de un mejor trabajo , decidí con un amigo viajar a Bosnia , enparte porque pagaban bien y enparte porque sentía que estaba ayudando a gente que lo necesitaba " .

