El consumo de los daneses de analgésicos sin receta médica es tan alarmante que para muchos es pura adicción , opina Niels Agdal , inspector médico de Randers .
El consumo de medicamentos como Kodimagnyl , Treo , Panodil y Pamol es tan alto que equivale a la ingestión de 160 pastillas por danés al año durante toda su vida .
" La gente ha acabado por tomar analgésicos como si fueran gominolas o como una especie de suplemento alimentario .
Y estoes inquietante , porque los medicamentos sin prescripción ni siquiera son inofensivos " , explica Niels Agdal , y se refiere al hecho de que las muertes como consecuencia de intoxicación por ácido acetilsalicílico han aumentado de 5 en 1980 a 23 en 1989 .
Aproximadamente la mitad eran casos de suicidio .
Los daneses ingieren anualmente 400 toneladas de sustancias activas - Ácido acetilsalicílico o paracetamol- " y esta cantidad se puede considerarse síntoma de abuso " , afirma Niels Agdal .
Un viernes cualquiera del mes de septiembre pidió a las cinco farmacias de Randers , de 65.000 habitantes , que registraran las ventas totales de analgésicos .
Se vendieron 31.632 comprimidos , y varias farmacias indicaron que aquel día vendieron cantidades inusualmente bajas de analgésicos .

