
El presidente del sindicato del sector financiero, Søren Dalmark, también estaba de acuerdo en que debían establecerse estrategias contra el despido masivo. En su declaración afirmó que el sindicato del sector financiero invitará a "establecer contactos y abrir debates" tanto a nivel local como entre el sindicato y la federación patronal.

"El objetivo es naturalmente descubrir: ¿Cuál es el nivel adecuado de número de empleados? ¿Cuál es el nivel adecuado en la atención a nuestros clientes? ¿Cuál es el nivel adecuado de los beneficios obtenidos?" pregunta Dalmark.

Aquí también desea involucrar a los clientes. Søren Dalmark propuso que los empleados "se perfilen como amigos del cliente".

"Hasta la fecha hemos sido totalmente solidarios con nuestra dirección y hemos defendido sus posiciones. Pero ahora deberíamos aliarnos con los clientes, preguntarles lo que quieren y lo que desean pagar por eso", opinó.

Tal alianza también podría utilizarse en las negociaciones de los acuerdos de 1993, en los que está previsto que los acuerdos de seguridad estén entre los temas principales, opina Dalmark.

