
Eddie Carbone, trabajador portuario ítalo-americano en Nueva York. Un pedazo tío. Ingenuo, primitivo, de sentimientos simples.

Sentimientos que no sabe dominar y que por tanto le llevan?? a una situación en la que aparece como traidor, delator, soplón. Un crimen, no en sentido jurídico pero sí moral. Y lo paga con su vida.

La obra de Arthur Miller "Panorama desde el puente" es un moderno drama pasional. La pasión en el caso de Eddie Carbone se persona en su sobrina, a la que ha criado como una hija. Y como otros muchos padres, no puede soportar que la hija le "defraude" para casarse con el hombre que ama.

El hombre es primo de su mujer, un inmigrante ilegal italiano. Junto con su hermano mayor ha buscado refugio en el hogar de la familia Carbone. Y para hacer fracasar el matrimonio de su hija Eddie denuncia a los dos fugitivos a la policía. Este es el acto que el hermano mayor piensa que debe vengar. Un drama, un duelo, que acaba en muerte.

