
"¡déjalo y aguanta ...!  se pone a prueba por primera vez en Bornholm donde los aproximadamente 3.000 muy fumadores a partir del lunes podrán llamar gratuitamente al número 80 30 31 30 y ser ayudados por un equipo de exfumadores voluntarios. En aproximadamente un año el sistema se expandirá al resto del país.

Anteriores campañas antitabaco han tendido una tendencia a considerar a los fumadores como una masa tiznada. Pero para llegar a los muy fumadores hay que entender que su dependencia al tabaco y las dificultades para dejarlo varían de una persona a otra, explica Poul Ebbe Nielsen, médico y presidente del Consejo del daño del tabaco:

"Por eso las probabilidades de llevar a la práctica la decisión de dejar de fumar son mayores cuando se ha recibido asesoramiento respecto a la elección de un método que convenza a la persona y le ofrezca ayuda para aguantar". 

No cabe duda de que muchos fumadores están hartos del tabaco, afirma Poul Ebbe Nielsen:

