
Estamos demasiado ocupados. Y es que casi todos los días transcurren sin pausas. Al colegio, al trabajo, a las actividades deportivas o de ocio, a comprar... Sólo durante la cena la familia está reunida.

Por eso merece la pena esmerarse en el acondicionamiento del comedor familiar y crear un marco donde pasar rato acogedor.

La gente se conforma cada vez menos con el pequeño rincón de la cocina. Se tiene comedor o al menos un espacio agradable y tranquilo del salón.

¿No conocemos todos lugares en los que uno puede estar sentado a la mesa gustosamente durante horas y no sólo se está deseando levantarse y repantigarse en el sofá? Esto tiene que ver con la elección de sillas y mesa, y el espacio circundante. Armonizar

Es importante que la mesa y las sillas armonicen no sólo en cuanto a aspecto sino también en cuanto a tamaño. No es sano tener que levantar los hombros para llegar al plato ni sentarse encogido en una mesa demasiado baja.

