" La gente ha sido muy amable , incluso después .
No puedo decir otra cosa .
Siempre había algo que hacer " .
Pero aunque la vida nunca fue la panacea económica que había soñado , tuvo una buena vida con los niños y con su indispensable esposa Ellen .
Y la sigue teniendo .
Sonríe aún con su amplia sonrisa , sigue teniendo la necesidad de usar las manos y en una vida de 66 años en las que las alegrías han sido más numerosas que las preocupaciones , son dos cosas cotidianas y fruto de la sociedad las que irritan .
Es pensionista de invalidez y trabaja 200 horas al año en la empresa de carpintería de su hijo .
Querría poder ayudar más , pero no le dejan , y su mujer Ellen , que siempre ha intervenido cuando Chris iba a decir algo , lo sigue haciendo .
" Es desesperante , ahora no puede ni ayudar a sus hijos " .
Y lo segundo : " Yo estoy acostumbrado a saludar a los viandantes en la calle .
Ahora ya no se hace .
Ya no es moderno decir buenos días a la gente " .

