



“Pero sin embargo las Islas Feroe pertenecen a la comunidad del reino de Dinamarca,” dice Erik
Hjorth Nielsen.

“Me siento tratado muy injustamente, y el nuevo régimen tendrá como consecuencia que a partir
de ahora los ilustradores daneses estarán menos dispuestos a trabajar con obras extranjeras.”

Karen Merete Bennike ha escrito cuatro libros populares sobre español y francés para los institutos.

“Pero ahora no recibo ni una corona, a pesar de que soy danesa y escribo para los daneses. Me siento tratada de una forma increíblemente injusta y me asombra que me tenga que tocar precisamente a mí,” dice ella.

Según El servicio de las Bibliotecas del Estado, que administra la economía de las bibliotecas,
“más de una veintena” de ilustradores daneses serán afectados por la nueva ley, así como varios autores de libros de aprendizaje en lenguas extranjeras tendrán que acostumbrarse a partir de ahora a recibir un ingreso muy reducido.

“Si se trata de un libro danés con sólo un poco de lengua extranjera, entonces puede tener parte en el dinero de las bibliotecas, pero los decididos libros de enseñanza en lenguas extranjeras no pueden ser considerados,” dice la asesora de bibliotecas Anna Johansen del Servicio de Bibliotecas del Estado.




	
