" Pero sinembargo las Islas Feroe pertenecen a la comunidad del reino de Dinamarca , " dice Erik Hjorth Nielsen .
" Me siento tratado muy injustamente , y el nuevo régimen tendrá como consecuencia que a partir de ahora los ilustradores daneses estarán menos dispuestos a trabajar con obras extranjeras .
" Karen Merete Bennike ha escrito cuatro libros populares sobre español y francés para los institutos .
" Pero ahora no recibo ni una corona , apesarde que soy danesa y escribo para los daneses .
Me siento tratada de una forma increíblemente injusta y me asombra que me tengaque tocar precisamente a mí , " dice ella .
Según El servicio de las Bibliotecas del Estado , que administra la economía de las bibliotecas , " más de una veintena " de ilustradores daneses serán afectados por la nueva ley , asícomo varios autores de libros de aprendizaje en lenguas extranjeras tendránque acostumbrarse apartirde ahora a recibir un ingreso muy reducido .
" Si se trata de un libro danés con sólo un poco de lengua extranjera , entonces puede tener parte en el dinero de las bibliotecas , pero los decididos libros de enseñanza en lenguas extranjeras no pueden ser considerados , " dice la asesora de bibliotecas Anna Johansen del Servicio de Bibliotecas del Estado .

