" Es inútil pensar que Dinamarca pueda comportarse como un niño enfadado en las próximas negociaciones y pensar que los otros países aceptarán plenamente nuestras exigencias " , declaró .
En su opinión , el compromiso nacional ha ido demasiado lejos en el cuidado de los intereses de los partidarios del no , y contaba con el pleno apoyo del grupo de respaldo al señalar esto .
Tove Nielsen declaró que había discutido la cuestión de su postura ante la resolución con el presidente de Venstre y ministro de exteriores Uffe Ellemann-Jensen , sibien no deseaba revelar lo que él había dicho : " Eso pertenece a la vida privada del partido " , afirmó .
No habrá renegociaciones En la resolución del Parlamento de la UE se hace constar que ninguna manera se plantea renegociación alguna del acuerdo de Maastricht , que las excepciones danesas se oponen al espíritu del acuerdo de la unión y que no habrá una UE " a la carta " , esdecir , que los países de la UE no pueden simplemente elegir las partes de la colaboración europea que más les gusten .

