
Karadzic explicó que la crudeza del invierno venidero así como los acuerdos internos entre los grupos armados minoritarios serbios y croatas a costa de los musulmanes adelantaría el fin del conflicto.

Sarajevo Radio informó que la ciudad de Gradacac, controlada por los musulmanes y situada en la región septentrional de Bosnia-Hercegovina, ha sido expuesta a un ataque serbio de infantería durante el día de hoy. El ataque ocurrió después de que la ciudad fuera alcanzada por 400 misiles en el transcurso de la noche.

Según la emisión las fuerzas serbias movilizaron una ofensiva contra Tuzla, Olovo, Tesanj y Travnik, ciudades situadas en la zona controlada por los musulmanes en el norte de Bosnia-Hercegovina, que se ve reducida día a día.

Travnik, donde varios miles de emigrantes habían buscado cobijo, estuvo expuesta a intensos ataques de artillería durante el miércoles, informó la emisora. Bloqueo restablecido

En Bruselas los embajadores de la OTAN decidieron el miércoles pedir a los planificadores militares de la organización presentar un boceto para una restricción del bloqueo contra la Yugoslavia restante, acusada de mantener la guerra con las continuas conquistas terrestres en Bosnia.

