Son las sucursales danesas de las grandes empresas multinacionales las que usan millones para publicidades en TV-2 .
" Gold " de ABBA ha sido masivamente anunciado en televisión , asícomo los " grandes éxitos " de AC/DC y otros .
" Creo que las campañas de anuncios en la televisión dañan mucho al rock danés .
Sabemos por experiencia que hay un grupo grande de público que sólo compran tres o cuatro discos por año .
Y mientrasque antes hubieran comprado discos de Kim Larsen , Anne Linnet y TV-2 , ahora compran lo que ven en las publicidades en televisión , " dice Stefan Fryland , presidente de la unión de empresas discográficas IFPI .
Pero Fryland es también director de Polygram - una de las empresas que más anuncia por televisión los discos de grandes éxitos , lo que bien puede poner al descubierto que sus declaraciones quizá no son de buena voluntad .
" Sé que tengo dos papeles y dos cálculos diferentes en este asunto .
Pero también es mi opinión totalmente personal que las publicidades de televisión son perjudiciales , " dice él .
No existen cuentas acercade cuántos millones de coronas utiliza el sector discográfico en campañas televisivas .
Pero hay mucha gente que piensa , que llama a la reflexión el hecho de que la venta total ha disminuido apesarde todo .

