¿ Qué hacías antes de comenzar a buscar un contrato ?
" Entonces trabajaba con el control de calidad en una empresa de circuitos integrados .
Pero usaba demasiado tiempo en ello .
" ¿ Entonces dejaste el trabajo ?
" No , no diría eso .
Eso lo dicen siempre .
Tomé una decisión de averiguar si había un lugar para mí en la industria musical .
" Débiles huellas de dolor .
Dehecho , Ester Brohus no es del todo desconocida .
Muchos daneses la han escuchado cantar hace tiempo .
Desde que tenía 12 años hasta que cumplió 25 recurría todo el país juntocon dos hermanas , un hermano y los padres .
La familia aprovechaba los fines de semana y las vacaciones para tocar y cantar gospels cristianos en romerías , cárceles y centros de reuniones , cuenta ella .
" Mucha gente pensaba que era raro que continuara andando con mi familia hasta que tenía 25 años .
Pero estamos muy unidos .
Mi marido y yo vivimos aún muy cerca de mis padres .
" 

