
El curso, que combina tres sentidos, la vista, el oído y el tacto, se imparte normalmente en la escuela Tasteskolen de Copenhague, donde 24 profesores de instituto de danés han recibido clases desde la primavera. Ahora transmiten sus conocimientos a los alumnos, que están encantados.

"Cuando empiezas a cogerle el tranquillo es divertidísimo. Es mucho más fácil y más rápido escribir con diez dedos que con dos", opina Filip Willemoes. Él es uno de los "expertos" de 4o. curso que ya ha completado las 25 horas obligatorias de formación.

Pensé que no lo aprendería nunca. Me di por vencido casi de antemano, pero a la semana la cosa empezó a mejorar", añade Ulrik Holst Hansen; y Marie Louise Løvgren recuerda con agradecimiento la "gasolina", los dulces que los profesores distribuyeron para infundir ánimos.

Había que mimarles un poco porque uno se vuelve loco dando a las mismas letras y a los mismos números de ocho a 11 todas las mañas durante dos semanas. Sin embargo ahora es más divertido escribir a máquina, dicen al unísono.

