La postura de Dinamarca ante China desde el dramático desmantelamiento de la protesta pro-democrática de los estudiantes en la Plaza de la Paz Celestial en 1989 se ha enfriado considerablemente .
China sufre aún arresto domiciliario , y Danida mantiene cerrada herméticamente la caja de caudales para compromisos daneses en China .
" Los chinos están decepcionados de la postura de Dinamarca .
Los daneses estábamos entre los primeros negociantes extranjeros en China , pero encambio , ahora somos los últimos en volver al país , " dice Oliver Jensen , de FLS en Pekín .
Él cuenta que hay un desarrollo tan rápido en el sur de China , que uno pierde el aliento .
" Tenemos grandes expectativas encuantoa las reformas , aún cuando estamos preparados para que se den gradualmente .
Pero es interesante ver hasta qué punto se atreven a liberar las fuerzas del mercado .
" FLS ha estado activa en China desde 1906 y ha construído 20-30 fábricas de cemento en todo el país .
En este momento se está construyendo una planta en Shanghai financiada por préstamos españoles atravésde la empresa afiliada de FLS en España .

