
"Podría entablar juicios, pero eso destrozaría mi vida, y no deseo que ocurra. He acordado con mi mujer que a partir de ahora miraremos hacia adelante". 

¿Tienes planes para el futuro?

"Ahora soy un inversor pasivo. Tal y como están actualmente las cosas no creo que vuelva al sector de la construcción.

Hoy en día está muy difícil y hay demasiados edificios vacíos". "

¿Qué sientes ahora que se ha cerrado el caso?

"No guardamos rencor, pero este caso ha interrumpido 10 años de mi vida.

Pero me ha enseñado entre otras cosas a distinguir entre las personas.

Aprendes quiénes son tus amigos". Pérdidas millonarias  Cuando la pasada primavera recibió el pago del saldo activo de su quiebra personal, pagó voluntariamente parte de la cantidad a los acreedores de Danske Fabrikshaller.

¿Pero pese a este pago los acreedores han sufrido pérdidas millonarias en el caso?

