Mi cometido estaba claro : había que ejercer presión sobre Danida y portanto sobre el gobierno de Bhutan para poner fin al acoso y con ello al flujo de refugiados .
Por eso elaboré un artículo que principalmente criticaba el continuo compromiso de Danida en un país que acosaba sistemáticamente a la mitad de la población .
El artículo se envió a finales de mayo a Jyllands-Posten , Berlingske Tidende y Århus Stiftstidende .
También escribí al ministro de exteriores con la pequeña esperanza de que estuvieran interesados en la declaración de un testigo ocular .
A la semana siguiente recibí una carta de negativa estándar de Jyllands-Posten .
Århus Stiftstidende contestó que no estaban interesados yaque un empleado iba a viajar a la región enbreve .
La carta de Berlingske Tidende no llegó hasta mes y medio después y era similar a la de Jyllands-Posten .
El ministro de exteriores contestó un par de semanas más tarde .
A su juicio la situación estaba mejorando y el flujo de refugiados iba disminuyendo .
Más o menos almismotiempo me llegaban informaciones de los campamentos de refugiados según las cuales la población había superado los 40.000 personas y los ataques en Bhutan se habían intensificado .

