¿ Pero lo es enrealidad ?
No necesariamente , explica Dion Sommer , licenciado en psicología y profesor adjunto del Instituto de Psicología de la Universidad de Aarhus .
Y en cualquier caso no podemos valorar la calidad de vida de nuestra infancia enfunciónde las normas vigentes cuando éramos niños .
" La situación de la infancia ha cambiado tanto durante los últimos años que ya no tenemos base de comparación , " explica .
" Nuestra concepción de lo que beneficia a los niños data de otra época .
Ello significa enrealidad que nuestras ideas culturales sobre la infancia se convierten en una especie de camisa de fuerza , una forma que no se ajusta y de la que cortamos los trozos que sobran , envezde aprovecharlos y celebrar las nuevas posibilidades .
Nuestra relación con la infancia se convierte en defensiva , marcada por la preocupación y la angustia .
Valoramos nuestro propio aporte sobre la base de unas nociones idealistas que no creemos que podamos cumplir .
Nos olvidamos totalmente de ver las perspectivas históricas de los cambios culturales y sociales .

