
La lucha electoral americana a entrado en su fase decisiva, y para la gente que afirma que la política es un asunto sucio, se pueden extraer miles de argumentos de la forma en la que los tres candidatos se tratan entre sí. Y no se procede precisamente con guantes de seda estos días, en los que se decide si el demócrata Bill Clinton realmente saca ventaja al actual presidente, el republicano George Bush, y si el independiente Ross Perot puede obtener los votos suficientes para cambiar el resultado, que consiste en que el número uno de cada estado se lleva todos los votos de los compromisarios. Una matemática electoral que dice que se puede ser presidente americano sin contar con la mayoría de votos.

De los dos candidatos principales Bill Clinton ha intentado convertirla en una la lucha electoral temática basada en el caso específico de la economía tributaria y empresarial, mientras que George Bush ha optado por una orientación personal cuestionando seriamente la idoneidad de Bill Clinton, principalmente por su condición de insumiso y su oposición a la guerra de Vietnam.

