La operación consistirá en examinar el interior de la rodilla de la Reina mediante la llamada artroscopia , para descubrir el alcance de la lesión .
A continuación se amolda el menisco limando la zona lesionada .
El cartílago también puede pulirse si es necesario .
Ambas operaciones pueden realizarse mediante tratamiento ambulatorio y no requieren necesariamente reposo en cama .
Y si alguien puede pensar que la Reina es obesa , puedo descartarlo .
Es mucho más probable que la Reina haya tenido el cartilago blando desde su juventud .
Y las distintas caídas que ha sufrido , como la ocurrida en Rebild Bakker , pueden haberle impedido controlar las rótulas blandas .
Pero una vez se opere de la rodilla desaparecerá el dolor .
Noobstante ello supone que tendráque realizar entrenamiento especial de los músculos de los muslos con ejercicios de estiramiento sobre un cabezal " , explica el cirujano ortopeda .
EXPERTO EN LA MATERIA Durante muchos años ha trabajado con el cirujano ortopédico del Ortopædisk Hospital de Århus , que realizará la operación a la Reina .

