
Pero no hizo nada con respecto a la industria discográfica hasta 1969. Fue el año en que lanzó su primer LP, "With A Little Help From My Friends". Su versión del 'hit' de los Beatles fue todo un éxito. Más adelante volvió a la idea e interpretó "She Came In Through The Bathroom Window" y "You've Got To Hide Your Love Away" de Lennon/McCartney, que incluyó en "Night Calls", el álbum no. 17 que ha publicado en sus casi 25 años en la industria discográfica.

El empuje definitivo de la carrera de Joe Cocker no vino hasta 1982, año en que recibió un Grammy por su colaboración en "el mejor dúo". El dúo fue un tema de amor "Up Where We Belong" del film "Oficial y Caballero", que interpretó junto a Jennifer Warnes.

GANA BILLETES

Esto valió a Joe Cocker muchas ofertas para interpretar canciones para películas, como la atrevida "9 semanas y media". Su contribución a esta película tan conocida y difamada era casi tan atrevida como la película, "You Can Leave Your Hat On" se llamaba la canción. Hoy se le puede encontrar en seis bandas sonoras.

