La rodilla es también la razón de que la Reina aún no sepa si podrá llevar a cabo el viaje de esquí anual en Noruega .
De momento está planeado para mediados de marzo .
100.000 APRETONES DE MANOS En todos sus años de soberana Magrethe se ha mantenido siempre activa .
Entre sus muchas ocupaciones ha dado audiencia a decenas de miles de personas , y en 20 años ha estrechado 100.000 manos , ha dado la vuelta al mundo innumerables veces y ha visitado todos los continentes .
India es uno de los pocos países que aún le quedan por visitar .
La soberana participa en multitud de eventos .
En no menos de 5.000 de estos , Margrethe ha sido huésped de honor .
La Reina se interesa mucho por lo que ocurre en el mundo .
Un interés que comparte plenamente con su marido , el príncipe Henrik .
Durante los 20 años de reinado de Margrethe y Henrik , han realizado 27 visitas de estado , a las que hayque añadir una larga serie de viajes más o menos oficiales .

