SAS LO NIEGA Los periódicos suecos y noruegos opinaban también ayer que el período de Stefan Rasmussen como piloto héroe estaba llegando a su fin .
Pero también esto lo niega SAS , aunque un periódico noruego tenía como fuente el director Jan Carlzon , el director de SAS .
Según una emisión de la radio sueca supuestamente había dicho que " quien hoy es un héroe quizás mañana sea otra cosa " .
" En palabras del propio Jan Carlzon , la declaración se hizo durante una discusión sobre el peligro de que los medios de comunicación extraigan conclusiones apresuradas .
Esto no tiene nada que ver con la causa del accidente aéreo .
Asimismo ningún empleado de SAS podrá hacer declaraciones sobre posibles motivos hasta que la comisión de averías haya finalizado sus investigaciones .
" Pero en el material que yo mismo he visto de la comisión ni siquiera constan insinuaciones de que Stefan Rasmussen hubiera hecho algo mal " , explica Troels Rasmussen , director de información de SAS .
Los directores técnicos de Dinamarca y Suecia tampoco conocen el origen del rumor : 

