
 ( 3 estrellas ) "Karlsvognen". Danés. Estreno en 10 cines de todo el país.

"ROLIG" significa 'divertido' en sueco. Es una de las palabras que le salen mal a nuestro protagonista danés en "Karlsvognen", que resulta no ser ni una cosa ni la otra: ni lo suficientemente plácido ni lo suficientemente divertido.

ALGUNAS veces se demora tanto que parece que fuera a pararse, otras veces hay tanta prisa por narrar la historia que uno se queda confundido.

LA cooperación entre el director de cine danés, Birger Larsen, y el escritor sueco, Ulf Stark, comenzó con "Lad isbjørnene Danse", que en 1990 ganó un Bodil por mejor película danesa. Ahora continúa con "Karlavagnen" el título en sueco del libro infantil de Ulf Stark, que implica un juego de palabras al tener un nombre de chica escondido en la constelación. Con la traducción a "Karlsvognen" pierde algo de su magia. Y lo mismo ocurre con la película: ¡El mágico polvo de estrellas se lo llevó el viento!

