
"El que nosotros, y yo principalmente, no hayamos sido conscientes de la presión que ha recaído sobre los nuevos jugadores. No se sustituyen ocho jugadores del año anterior sin consecuencias". 

¿Pero vosotros también habéis tenido una fuerte afluencia?

"Este es precisamente el problema, no el que los hayamos adquirido, sino que los "alocados" ya no están. Estoy pensando en jugadores como Henning Dons, John Winther y Mikael Kold". 

¿Qué tenían que ahora se echa en falta?

"Eran tan experimentados que no aceptaban la derrota hasta que no se hubiera pitado el final del partido. Y eran estupendos a la hora de ayudar a los nuevos jugadores cuando surgían adversidades. Especialmente John Winther. Le echo mucho de menos". "EL LARGO" se aburre

¿Te has centrado demasiado en John Jacobsen?

"Si lo he hecho ha sido de la forma equivocada. No hay que olvidar que fue gracias a "El largo" que llegamos a la semifinal de la Copa de Europa. Jugó unos partidos fantásticos con Kolding antes de Navidad". 

