Pero otros miembros de la familia también pueden .
Ahora es Jennifer Tilly , la hermana pequeña , quien aparece entre bastidores .
No es necesariamente una ventaja incondicional , aunque Meg Tilly se hizo un nombre , especialmente con la película " Gensyn med vennerne " y más adelante con " Valmont " .
Dehecho , despuésde que Jennifer Tilly , que es un año más joven que su hermana Meg , también hubiera empezado a ir por los papeles más serios , ambas casi han chocado a la hora de distribuirse los papeles .
" Nos ha ocurrido que ambas hemos ido a por el mismo papel y ambas nos hemos retirado , y terminó por quedárselo una tercera persona " , explica Jennifer Tilly , más conocida por interpretar papeles más atrevidos .
" Cuando fui a por mi primer papel en una película ( Moving Violations ) , me presenté en un vestido muy ceñido .
Pensé : Estoes lo que quieren en Hollywood , tienenque pensar que una es sexy " .

