
"¡Nos veremos en el infierno! le respondió, y se fue hasta el colegio para hablar con ella. Justo antes había bebido entre 10 y 15 cervezas y 250 cl de Gammel Dansk.

Poco después de quedarse solos en su habitación comenzaron a discutir. Dan M. agarró un cuchillo para cortar el pan de la mesa.

Cuando ella le pidió que dejara el cuchillo, él le dijo que nunca se le ocurriría hacerle daño. No obstante, cuando ella intentó quitarle el cuchillo, perdió el juicio. EL CUCHILLO SE ROMPIÓ

"Hoy morirán tres personas", dijo, y atacó a ciegas con el cuchillo, que se rompió a causa de los numerosas y fuertes puñaladas.

"Quería asustarla", explicó el joven de 19 años durante la presentación del detenido ante el juez de guardia. Pero la policía no tiene la menor duda de que fue un intento de asesinato. El joven apuñalaba y cortaba a su novia una y otra vez.

"Fue pura casualidad que no la matara", explica Chr. Petersen, inspector de la brigada de investigación criminal.



