Dos veces antes de su reinado la Reina ha dado un baile para una vasta representación del mundo del arte .
Fue en 1976 y en 1985 .
En esta ocasión los artistas no hande temer que se les haga representar una actuación .
La guardia real tocará música mesa y se bailará el lancero .
Y la persona que va a tocar a la hora del baile mejor se mantiene en secreto .
LOS PRÍNCIPES TAMBIÉN ASISTEN El príncipe heredero Frederik y el príncipe Joachim , que este fin de semana volverán de su viaje a Malasia , donde han estado de vacaciones juntocon su padre el príncipe Henrik , también asistirán al baile .
El príncipe Henrik no volverá de Malasia hasta dentrode una semana , donde practicará la navegación .
Entre las numerosas personalidades que han recibido una invitación de la corte cabe mencionar los bailarines Alexander Kølpin y Rose Gad , el cantante de ópera Guido Paevatalu y su mujer Susanne Rolind , Eva Deichmann del Teatro Real , que ha colaborado juntocon la Reina en la escenografía de ésta de " Et Folkesag " , y Margrethe tampoco se ha olvidado en este contexto a sus compañeros , el escenógrafo Lars Juhl y Jens Jacob Worsaae .

