
"Cuando comenzamos la grabación de "Chicism", en realidad teníamos pensado utilizar el género hip hop como punto de partida, pero en seguida nos dimos cuenta de que se nos da mejor tocar música con una instrumentación de verdad en vez de utilizar toneladas de sintetizadores y samples informáticos.

No sonaba muy Chic. Así que a riesgo de que nos acusen de ser retro y anticuados, nos quedamos con nuestro concepto, que es la música marchosa y bailable", explica Nile Rodgers.

SENTIR LA SENSACIÓN

"Ya no tenemos que vender 10 millones de álbumes y estudiar listas de éxitos con el miedo de no calar. Hemos hecho "Chicism" porque queríamos ir de gira, subirnos a un escenario y sentir aquella sensación. De alguna forma hemos vuelto a nuestras raíces con este nuevo álbum, que obviamente está hecho para tocarse en vivo, así que esperamos volver a Dinamarca para el verano" afirma Bernhard Edwards.

