
ODENSE: "Es totalmente absurdo e incomprensible". 

Esta fue la reacción de seis estudiantes de la Universidad de Odense ante el asesinato de Betina Jørgensen Kjær, de 20 años, en la residencia estudiantil de Ungbo ubicada en la calle Vindegade de Odense. Todas ellas conocían Betina Jørgensen Kjær como una chica sumamente simpática, estudiosa y muy inteligente. Habían estudiado en su mismo grupo (M 17) desde el otoño pasado y habían iniciado el 2º. semestre de medicina, la carrera que Betina nunca llegó a completar a causa del brutal crimen cometido contra ella.

Ayer hubo clase de química para el grupo M 17, durante el cual la lectora Gudrun Ploug-Sørensen pidió un minuto de silencio en el auditorio para recordar a la compañera asesinada.

"Betina era una estudiante muy aplicada e inteligente. Además era humilde, y si alguien necesitaba que le echara una mano nunca se negaba", comentan sus compañeros.

