" Creo que está muy bien que Stefan Rasmussen reciba esta distinción por su aportación .
No cabe duda que es algo de lo que estar orgulloso " , declara Eigil Kragh , presidente de Dansk Pilotforening .
El precio que paga Stefan Rasmussen por su admirable aportación durante el aterrizaje de emergencia es que con casi toda seguridad nunca vuelva a ponerse a los mandos de una cabina , porque ya no se siente preparado para responsabilizarse de un vuelo de pasajeros .
Pero para Stefan Rasmussen esto no es motivo de preocupación económica .
Y es que como todos los pilotos de SAS , le cubre el seguro , y no es moco de pavo lo que le espera a Stefan Rasmussen si su certificado de tripulante de cabina de pasajeros es retirado por las autoridades de aviación danesas .
CERTIFICADO ASEGURADO Por una parte recibirá medio millón de coronas en pago único porque está cubierto por la que se conoce como " loss of license " ( pérdida de certificado ) .
Este importe único es pagadero a cualquier piloto de SAS que pierda su certificado por motivos médicos .

