Y me temo que los italianos de Turín son los más hábiles para el juego táctico antes de los cuartos de final del campeonato de la UEFA que se jugará en el Estadio abarrotado aunque no muy práctico de Gentofte .
Y si hayque dar fe a los italianos ( lo que no se va a hacer ) , casi nos convencen de que estarían satisfechos de volver de su visita a Dinamarca con una modesta derrota .
VAGUEDADES Pero esto son naturalmente puras vaguedades .
Ni un solo miembro del equipo de Turín cree en derrota en Copenhague .
Naturalmente existe el riesgo de que los admirados futbolistas millonarios , que no ocultan que ninguno de los nombres daneses les suena de nada , puedan subestimar a los adversarios y se relaje el empeño , y que el precio de su error les cueste más caro de lo que creían .
Pero es un problema teórico .
Los italianos saben en qué consiste el reto en el Estadio de Gentofte , y no deberían meterse en mayores dificultades de las que puedan salir a base de calidad y entrenamiento .

