
"Aunque por la mañana se duerme profundamente el estruendo me despertó, y de pronto oí un chisporroteo en el piso de arriba", explica Ib Oustrup a B.T..

Rápidamente saltó de la cama y subió al primer piso, donde dormían los cuatro hijos de la familia, de edades comprendidas entre los 7 y los 17 años.

"Grité a los niños, y cuando llegué arriba el mayor ya se había despertado, y me los llevé abajo a la sala sanos y salvos", explica Ib Oustrup a B.T..

El incendio se declaró sobre las 5.30 de la mañana del domingo en la casa de Møn, y la madre de los niños, Annette Laigaard, jefa social en Møn, tuvo que buscar refugio en casa de los vecinos mientras Ib Oustrup volvía a subir al 1er. piso.

"Intenté salvar todos los documentos y otros efectos que pude, pero tuve que desistir", declara Ib Oustrup, que ha sufrido quemaduras de segundo grado en hombros y cara.

"No obstante, no tuvimos otro remedio que observar cómo las llamas asolaban el primer piso hasta que llegaron los bomberos tras poco menos de 20 minutos.

