Michael : " Sí , porque sigo sin comprender cómo diablos nos han podido dejar en el tercer puesto en las votaciones .
Si todavía hubiéramos quedado en el quinto o sexto lugar , aunque casi creímos que íbamos a ganar .
Ahí aprendimos algunas cosas de las que espero que DR haya tomado nota .
Como porejemplo que hayque hacer un buen vídeo con un magnífico sonido para los programas de presentación .
Enviamos una copia de la final en Århus , y sonaba tan horrible - ajj !
En eso perdimos mucho " .
Anders : " Y DR debe aprender que no sólo se puede presentar una buena melodía , un buen solista y un coro de calidad .
Es un producto que hayque vender por la cara .
Los suecos estuvieron impresionantes .
Todo el equipo vestía chaquetas Carola de diseño , hicieron cocktail-parties que impresionaban a todo el mundo , y tenían un productor que tenía a todo el equipo de cámaras listo hasta el último detalle para la televisión italiana .
Sin fallos .
Y ya ves el resultado " .

