Los polacos habían empezado duro y habían capeado a nuestros jugadores algo más de lo que se esperaban .
Pero el cambio de portero cambió totalmente el curso de los acontecimientos .
El reserva Onyszko estaba " frío " y aún no estaba integrado en el juego cuando Jacob Kjeldberg y Jens Madsen demostraron por turnos lo que se puede conseguir con un entrenamiento asiduo de saque libre .
Dos de las situaciones de balón muerto de las que raramente se sacan provecho resultaron en un par de bonitos goles cuando con una técnica bien desarrollada dispararon el balón por el muro desafiando a Onyszko .
Y no lo superó .
Parecía como si se hubiera untado los guantes con jabón .
No era capaz de retener el balón , y Miklos Molnar y Peter Møller , con ese sentido de estar ahí donde surgen oportunidades imprevistas , se ocuparon de empujar el balón sobre la línea .
PROBLEMAS Los polacos no metieron ni un gol , pero su juego fue tan rápido e imaginativo , tanto a nivel individual como colectivo , que no se puede descartar la posibilidad que un equipo danés con la misma alineación tenga problemas en el partido de vuelta .

