
Al descubrir media docena de agujas en el cuerpo de una niña de dos años el personal del hospital provincial de Roskilde dio la alarma a la policía.

Las radiografías del cuerpo de la niña revelaron que había sido utilizada de acerico viviente, y que también llevaba agujas insertadas en los pulmones.

"Es un caso muy raro en el que se han encontrado agujas pequeñas insertadas en el cuello, las muñecas, el torso y la rodilla de la niña", explica Jørgen Juul, inspector de la brigada de investigación criminal de Roskilde.

VISITAS DE FIN DE SEMANA

La policía judicial investiga este espeluznante caso como un caso de maltrato infantil grave. Aún no se sabe quién ha zurcido a la niña con agujas.

"Pero difícilmente ha sido la propia niña quien se ha metido las agujas en el cuerpo. En cualquier caso no lo creemos", asegura el inspector.

"Estamos interrogando al limitado círculo de personas que rodean a la niña y sabemos que ha estado de visita de fin de semana en casa de su padre biológico. Por lo demás vive con su madre.

INTERROGADO

