
Las eternas exigencias de la Reina Isabel de que haya paz en las filas reales tampoco afectaron a sus dos hijas políticas Diana y Fergie, que durante el distinguido concurso hípico de Ascot en 1987 mostraron un comportamiento "indecoroso".

En otras palabras, que besaron a demasiados jóvenes apuestos, a algunos de los cuales pellizcaron el trasero, así como también estas juguetonas princesas disfrutaron pinchando a diversos hombres con sus paraguas.

"¡Dignidad ante todo!" Vociferaba el diario The Times en nombre de la reina Isabel.

DI EN BIKINI

Pero tampoco hay que hacer gran cosa para desmerecer en la casa real británica. Una fotografía de Diana en bikini de 1987 escandalizó tanto a la prensa como a la casa real, y es que no es ese un comportamiento propio de la realeza.

Las constantes reprimendas han tenido un efecto equivalente al de la famosa bola de nieve en el infierno. Finalmente la frustrada Fergie comenzó a copiar a Diana, y a salir sola a la ciudad y a viajar por el mundo por cuenta propia.

