


“Nuestro perro, un labrador, fue bien alimentado. También lo fue el gran perro negro del vecino,” dice el jefe superior de la policía de Copenhague, Pour Eefsen, con un sentido negro de humor a B.T. después de un robo de joyas en su residencia en Holte y una serie de robos parecidos en la cercanía.

El martes 3 de marzo por la noche una pandilla yugoslava aparentemente profesional pilló una serie de edificios mundanos, mientras los dueños estaban fuera.

Con jugosos trozos de carne, los perros de guardia fueron tranquilizados, de modo que los presuntos dos ladrones pudieran circular sin impedimentos, forzar cajones y armarios e huir con grandes valores.

El jefe superior de policía Poul Eefsen:

“No quiero hacer mucho bombo con este caso. No me gusta que me destaquen a mí, porque estos robos producen el mismo daño todas las demás  víctimas de la zona.”

En los seis-siete robos en residencias se ha robado por un total de un gran importe de seis cifras. 
El robo en la residencia del jefe superior de policía, cuyo domicilio es Søterrassen 7 en Holte, implicaba un botín de 155.000 coronas.

Entre las rarezas del robo en la casa del jefe superior de policía había un par de antiguos candeleros valuados en 50.000 coronas. En su notificación a la compañía de seguros, Poul Eefsen ha declarado haber sido robado por un total de 155.000 coronas.





