Así es como según el departamento de homicidios de Copenhague considera en estos momentos que ocurrió el atentado de bomba contra Internationale Socialister a las 11.32 horas del pasado lunes .
Expertos técnicos han comprobado que la explosión se ha debidoa una bomba de gran potencia , y todo indica que ésta fue entregada por el cartero , que a las 8.45 del lunes dejó el pesado paquete de muestras en el buzón de " Internationale Socialister " .
CRÁTER DE BOMBA " El tablero del escritorio está pulverizado , y la bomba ha ocasionado profundos cráteres debajo en el suelo .
Parece ser que la bomba explotó al abrir el paquete " , explica Bent Hansen , inspector del departamento de homicidios .
Los técnicos de la policía aún no han encontrado restos de la bomba , pero sé realizará una minuciosa clasificación e investigación de los varios kilos de material recogidos en el lugar del suceso .
Ayer los técnicos de la policía se reunieron con artificieros de las tropas de ingenieros de Farum Kaserne , pero la policía aún no ha podido determinar el tipo de explosivo utilizado .
Pero debe tratarse de un explosivo que también ocasiona un fuerte impacto incendiario .
Hoy se celebrará una nueva reunión con otros artificieros en un intento de determinar el tipo de explosivo .

