De momento no se puede descartar que el proceso de reajuste de la espirituosa euforia europea a la flema danesa ocasionará a los jugadores problemas bastante mayores de lo que los jugadores de B1903 se imaginan .
En este sentido merece recordarse que la concentración , coraje y fuerza mental de los admirados héroes copenhaguenses de la UEFA Cup durante los partidos iniciales de la Superliga de otoño no estuvieron enabsoluto a la altura de las prestaciones de los mismos jugadores a nivel internacional .
Y si en B1903 se mira entre bastidores , las grietas de la pulida fachada exterior son aún más llamativas .
La disposiciones relativas a la ubicación del campamento de entrenamiento en París , la elección de antagonistas mediocres hasta el primer partido contra AC Torino y un farsante aprovechamiento ( o desaprovechamiento ) del mercenario Ole Kjær , han tenido innegablemente más carácter de amateurismo y solución barata que de profesionalismo metódico y deportivo .
Este ha sido y sigue siendo el firme convencimiento de B.T. , que tantas explicaciones académicas y explicaciones atenuantes enviadas desde el búnker directivo de Lyngbyvej no lograrán cambiar .

