


Como Pia Kjærsgaard debe saber, los países de la Comunidad Europea, han colaboradodurante varios años en la política de inmigración y asilo político, y la colaboración ha resultado en la Convención sobre Asilo de la CE, que establece qué estado será responsable deltratamiento de las solicitudes de asilo que se dan en un estado miembro de la CE.
Cuando la convención entre en vigencia se podrá por ejemplo impedir que el solicitante de asilo pueda solicitar dicho asilo en varios países simultáneamente, ya que la solicitud solamente se trata en un país. Esto significa, que un solicitante de asilo, una vez que haya entregado su solicitud en por ejemplo Portugal o España, no puede dirigirse a Dinamarca después, como sostiene Pia Kjærsgaard, y simplemente lograr que su solicitud se trate allí.

ESE será el resultado de la convención que los países de la CE han elaborado como parte de la colaboración en el ámbito de inmigración y asilo. Pero no tiene nada que ver con el Tratado de la Unión. La novedad en el Tratado de la Unión es que la ya existente colaboración en el ámbito de la política de inmigración y asilo encuentre su sitio dentro del marco del tratado. Todavía se trata de una colaboración interestatal, pero los países de la CE han deseado incorporar esta pregunta en el tratado como una pregunta de interés común.





