
Y sus gustos musicales son los buenos clásicos como Elvis y Tom Jones.

"Siempre intento hacer una escapadita a Vegas cuando toca Tom", explica. "Tom es cool, a él sí le quiero ir a ver. Era el cantante favorito de Elvis, así que no te metas!" 

Para Jason ser famoso no siempre es divertido.

"Lo peor es ser perseguido por las adolescentes. Si sólo tienes que firmar un par de autógrafos no pasa nada, pero que te persigan por la calle no es divertido. Lo peor es el ruido, el ruido de los tacones, que va en aumento..." 

En Beverly los actores han de dar a sus jóvenes espectadores un buen ejemplo: nada de drogas, alcohol ni orgías sexuales. Pero en su vida privada Jason Priestley no es ningún niño modelo. Fuma, bebe y dice tacos.

Pero esto no llegan a saberlo las adoradoras jovencitas, a menos que un malvado periodista se chive ...

