
En mi opinión es demasiado sencillo y pretencioso echar la culpa a Richard Møller Nielsen.

Al fin y al cabo él no juega los partidos.

La verdad es naturalmente que no contamos con el mismo equipo de jugadores que en los ochenta.

Además Ricardo tiene el problema de que en los tres partidos de prueba de la primavera no contaba con los jugadores olímpicos del equipo U-21.

El éxito de la gente del futuro obstaculiza la evidente posibilidad de innovar y poner a prueba nuevos jugadores antes de los partidos de los campeonatos mundiales de otoño.

NO HAY PASE AL CAMPEONATO MUNDIAL

Lo que vimos en Ankara apunta a que Dinamarca no tendrá pase para los campeonatos mundiales de EE.UU dentro de dos años.

Perdimos ante un equipo mediocre que ha sido apaleado a conciencia durante los últimos dos años.

El partido reveló con claridad supina lo importantes que son Peter Schmeichel, Flemming Povlsen, Kim Vilfort y Kim Christofte para Dinamarca.

Sólo Henrik Andersen se retiró con una tarjeta de visita inmaculada.

Inició una ofensiva fresca, corrió riesgos y triunfó.

