
Según H. P. Clausen habría ocurrido a finales de marzo de 1989, cuando Ninn-Hansen alborotaba en favor de un tribunal especial. El resultado de la conversación fue una clara advertencia de no inmiscuirse en el caso de los tamiles. Una advertencia que nunca llegó a Poul Schlüter, afirma Poul Schlüter.

Su terminante desmentido sobre el recibo de esta información cae de forma fulminante sobre su propio jefe de departamento, Peter Wiese, ya que Wiese no ha ocultado que fue informado repetidas veces por Poul Lundbæk Andersen, y ha explicado que transmitió esta información al "jefe", el primer ministro Poul Schlüter.

INFORMABA SOBRE LOS "NUDOS"

Poul Lundbæk Andersen se reunió con Peter Wiese el 29 de marzo de 1989, ocasión en que Poul Lundbæk Andersen habló sobre todos los "nudos" del caso de los tamiles. "Los nudos" eran un repaso de todos las trampas peligrosas para el gobierno, desde el motivo de la afirmación de Ninn-Hansen de que contaba con el respaldo del gobierno, hasta la forma en que el ministerio de Justicia detuvo al defensor del pueblo.

