Siempre ha sorprendido a la gente al sur de la frontera el que en Dinamarca la lucha electoral fuera tan breve .
Puede iniciarse tres semanas despuésde que el primer ministro convoque elecciones .
En Slesvig-Holsten se necesitan entre 70 y 90 días sólo para completar las formalidades .
Por eso la lucha electoral se desarrolla durante un período prolongado .
La actual terminó en agosto 1991 .
Otra sorpresa es asimismo los programas electorales de la radio y la televisión .
El que cada partido cuente con las mismas horas de emisión en radio y TV es algo que la mayoría de los ciudadanos alemanes no llega a entender .
Democracia de minuto o de segundo , se le llama despectivamente .
Una expresión que porcierto también he escuchado al norte de la frontera .
Noobstante soy partidario de este principio .
Todos los partidos que se presentan deben tener las mismas posibilidades , ya sea un partido nuevo que nunca haya estado representado en el parlamento , el partido más importante del país o el partido en el gobierno .
En este sentido me encuentro una fuerte oposición en los grandes partidos alemanes , tanto CDU como SPD .
La relación de fuerzas hade ser lo decisivo , afirman ambos .
El partido más importante deberá tener más emisiones antes de las elecciones , y el más pequeño menos .

