
"No creo que la formación de una coalición nórdica sea una buena idea. Y tampoco creo que sea factible, porque en muchos temas, y especialmente en lo económico, no estamos muy de acuerdo", declara Uffe Ellemann-Jensen.

Pero si el apoyo a las aspiraciones nórdicas de Lars P. Gammelgaard es moderado por parte del ministro de exteriores, no lo es para los socialdemócratas.

"No creo que exista un riesgo real de que la colaboración acabe en formación de coaliciones. Habrá campos en los que los países nórdicos podrán colaborar y otros en los que no. Así que nunca podremos ser un grupo compacto.  Pero pienso que el corazón de los daneses está a favor de una colaboración nórdica, mientras que su cerebro apoya la colaboración con la UE. En la UE tenemos la posibilidad de combinar el corazón y la mente", declara Ivar Nørgaard, presidente socialdemócrata del Comité de mercado.

Los presidentes del gobierno de los países nórdicos establecerán en una sesión extraordinaria del consejo nórdico que se celebrará en noviembre, una línea para la colaboración nórdica en la UE.

