El bueno de Gillan , uno de los ' gentlemen ' más auténticos que se puedan encontrar , también vuelve a hacer frentea los clubes de rock para convencer a la gente de que su papel en el rock'n'roll está muy lejos de llegar a su fin .
" Me llevó siete años encauzar las cosas desde que abandoné Deep Purple por primera vez en 1973 .
Esta vez no va a llevar tanto tiempo , pero el grupo y yo necesitamos tiempo para encontrar nuestra plataforma musical " , explica Ian Gillan .
" Está muy bien jugar en los clubes pequeños porque ahí no se tiene la posibilidad de esconderse tras la música electrónica y la música grabada .
También hay otra razón esencial para tocar en los clubes : sería ridículo tocar en Wembley Stadion con 600 espectadores que compren la entrada " , comenta Gillan sonriente .
PERÍODO DE APRENDIZAJE DEL GRUPO Considera los últimos dos años como " periodo de aprendizaje " del grupo , y tanto " Naked Thunder " como " Toolbox " como discos realizados para encontrar el estilo acertado .

