
Llevan cuatro semanas consecutivas ocupando el primer puesto del Billboard en EE.UU. con el single "Jump" que salió en febrero.

No es una nueva versión del antiguo hit de Pointer Sisters ni tampoco un remix del "Jump" de Van Halen, sino una nueva canción hip hop, rapeada por Chris Smith, de 12 años, y Chris Kelly de 13.

MEJORES AMIGOS

Los dos jóvenes han nacido y crecido en Atlanta y se conocieron en 1er. curso del colegio. En aquel entonces no eran directamente amigos, pero su amistad fue naciendo cuando se dieron cuenta de que tenían intereses comunes, y hoy en día son mejores amigos.

"Somos gemelos que no nos parecemos", afirma Smith.

Uno de sus pasatiempos preferidos es pasear por el parque y filosofar sobre la existencia.

Fue en el parque donde el productor de 19 años Jermaine Dupri se fijó en ellos.

"Tenían ese algo", explica Dupri. "Sabía que tenían potencial para ser algo grande, así me acerqué a ellos y les pregunté si sabían cantar rap". 

