Dos RSs Ford ya ha fabricado otro cohete más pequeño , el Escort RS 2000 de 150 hk . .
Ambos motores son máquinas " twin cam " refrigerados por agua , de 4 cilindros y 2 litros con un copete de 16 válvulas , pero mientrasque el motor del " pequeño " RS está atravesado , en la versión agresiva con el copete Cosworth el motor está a lo largo .
Mientras el RS 2000 tiene un motor cuadrado , esdecir , el calibre y la carrera del émbolo tienen las mismas medidas , el motor Cosworth es supracuadrado , el calibre es algo mayor que la carrera del émbolo , y además está equipado con un turbocompresor e intercooler Garrett .
Por eso hay mucho más marcha en el la tracción permanente en las cuatro ruedas con una distribución de 34:66 delanteras y traseras .
Ambos vehículos están equipados con la caja de cambio de 5 velocidades de Ford MTX75 .
La diferencia entre los dos coches , aparte de la espantosa " corredera holandesa " en la parte trasera del Cosworth , la transmisión y ciertos detalles del equipamiento , es que la curva demomento de RS 2000 es más plana que la del cohete de rally , que hayque subir a muchas revoluciones para poner en funcionamiento sus 227 caballos de vapor .

