JESS INGERSLEV sabe hacer lo mismo , lo sorprendente , la locura , y lo demuestra varias veces .
Interpreta con grandes dosis de autoironía la impetuosidad , algo que la revista necesita en mayor medida .
La realización profesional es excelente .
Mucha marcha pero parece faltar el último toque , aunque cuenten con el magnífico Tom McEwan , que sabe silbar entre los dientes y mucho más : Como porejemplo cantar rock parodiando a un estirado cantante de concierto .
CON un equipo tan fantástico como el que sigue : Therese Damsholt , Margrethe Koytu , Jess Ingerslev , Tom McEwan y Finn Nielsen - es una pena que sean tan pocos los números en que todos participan , en que realmente se aproveche conjunción de talentos en toda su extensión .
Afortunadamente esto se consigue sensacionalmente al final , en una salvaje , alocada y originalísima parodia de opereta .
Los hermanos Price han compuesto una música romántica y nos han pervertido con un texto absurdo sobre el exhibicionista , el pederasta , el transvestí y las dos voluptuosas chicas del parque .

