La situación es que a Lars Olsen le sigue quedando el último año de su contrato con Trabzonspor .
Noobstante , en los periódicos proliferan rumores de que el capitán de la selección se marcha a uno de los clubes más importantes de Estambul : Besiktas , Fenerbache o Galatasaray .
" Yo no dejo pistas en esta lluvia de rumores " , declara Lars Olsen a B.T . .
" Estamos en el periodo de negociaciones más activo del fútbol turco .
Todos hacen conjeturas sobre todos .
Yo sólo me entero de unos pocos rumores sólo porque de vez en cuando compro periódicos turcos para ver la programación televisiva .
El fin de semana pasado mi compañero de club y habitación me preguntó de pronto que porqué quería irme al fútbol francés .
Por lo visto un periódico afirmaba saber que el Lyon francés , a quien derrotamos el otoño pasado en la segunda ronda de la Copa de Europa , estaba interesado en mi .
Pero como he dicho : Mi punto de referencia es mi contrato de otro año con el Trabzonspor , donde me encuentro de maravilla .

