Los hidratos de carbono que el cuerpo absorbe despacio dan una sensación de saciedad plena y prolongada .
Los buenos hidratos de carbono se encuentran en el pan , el grano , la pasta , el arroz , las patatas , las verduras y la fruta , y deben estar presente en todas las comidas , y entre comidas deben ser el único componente .
Leche y mantequilla Los ácidos grasos se dividen en saturados , polisaturados y monosaturados , y debe incluirse en la alimentación a partes iguales .
La mayoría de los daneses ingiere demasiados ácidos grasos saturados que se encuentran en productos lácteos y productos cárnicos .
Los ácidos grasos polisaturados se encuentran en el aceite de maíz , el aceite de pipas de uva y de girasol asícomo en las minarinas .
Los ácidos monosaturados se encuentran principalmente en el aceite de oliva y es además el tipo de ácido más consumido en el sur , donde no se padecen tantas enfermedades cardiovasculares .
Pescado y aves de corral La proteína está principalmente presente en la proteína , el pescado y en las aves de corral .
En Dinamarca tenemos tendencia a tomar demasiada proteína de las fuentes equivocadas .
Esto se debe a nuestro excesivo consumo de carne de vaca y de cerdo .

