
Así cuando estuvo en Berlín en 1960, fue recibida, además de por el homenaje oficial, por personas que le gritaban, le silbaban y le llamaban traidora a la patria.

El sacerdote Gottfried Wiarda abordó este tema durante su discurso del funeral, en el que mencionó que Marlene Dietrich también había sufrido grandes aflicciones en su vida.

"Sobre todo el dolor que produce no ser siempre comprendida por su patria", dijo el sacerdote, refiriéndose al hecho de que Marlene Dietrich fue erróneamente tomada por traidora a su patria por muchos alemanes.

El sacerdote no fue sin embargo el único en pronunciar un discurso sobre la legendaria actriz. El actor y director de escena Maximillian Schell, que trabajó junto a ella en la película "Dommen i Nürnberg", dijo mientras el ataúd era bajado lentamente a la tumba, "Querida Marlene - bienvenida a casa. Creo que te habrían encantado la multitud de ovaciones", refiriéndose a las cerca de mil personas que fuera del cementerio habían aplaudido acompasadamente cuando el cadillac que transportaba el ataúd desfiló frente a ellas.

