Así cuando estuvo en Berlín en 1960 , fue recibida , además de por el homenaje oficial , por personas que le gritaban , le silbaban y le llamaban traidora a la patria .
El sacerdote Gottfried Wiarda abordó este tema durante su discurso del funeral , en el que mencionó que Marlene Dietrich también había sufrido grandes aflicciones en su vida .
" Sobretodo el dolor que produce no ser siempre comprendida por su patria " , dijo el sacerdote , refiriéndose al hecho de que Marlene Dietrich fue erróneamente tomada por traidora a su patria por muchos alemanes .
El sacerdote no fue sinembargo el único en pronunciar un discurso sobre la legendaria actriz .
El actor y director de escena Maximillian Schell , que trabajó junto a ella en la película " Dommen i Nürnberg " , dijo mientras el ataúd era bajado lentamente a la tumba , " Querida Marlene - bienvenida a casa .
Creo que te habrían encantado la multitud de ovaciones " , refiriéndose a las cerca de mil personas que fueradel cementerio habían aplaudido acompasadamente cuando el cadillac que transportaba el ataúd desfiló frentea ellas .

