
"Estoy deseando que llegue el otoño para poder mudarme a mi apartamento y comenzar mis estudios, organizar el día a día.

Las muchas horas de inactividad me han dado la tranquilidad necesaria para reflexionar sobre mi situación.

Sé lo que quiero, tengo planificado el futuro.

En otoño empezaré en HH, y después tengo previsto estudiar en Handelsakademiet for Eksport aquí en Århus.

La estancia en el extranjero me gustó. Y no descarto volver a salir al extranjero. En cualquier caso sigo teniendo una serie de contactos tanto en Bruselas como en Norwich, y naturalmente es posible que utilice estos contactos cuando acabe mis estudios". 

Henrik Mortensen tiene, como todos los profesionales que juegan en el extranjero, un dinerito en la libreta del banco.

Dinero que ha sido invertido y que el malogrado jugador no espera tener que tocar durante los próximos años.

