



EN la mayoría de las instituciones educativas, el control de actividades es fácil de realizar 
desde el comienzo de la educación. Si un alumno participa en la enseñanza, las tareas y los exámenes, ello significa que es activo. Si no, es inactivo.

DONDE no hay asistencia obligatoria, en general hay tareas que posibilitan un control de actividades de estudio, y hay, desde luego, exámenes parciales en todos los tipos de educación. El control de actividades de estudio es responsabilidad de los institutos de enseñanza. No tengo ningún motivo para creer que haya instituciones que no tomen en serio esta tarea. Es natural que haya 
posibilidades de hacer trampas en el primer año de enseñanza. Por esto quiero introducir una disposición en cuanto a que las instituciones deben realizar el primer control de actividades a los 6 meses, a más tardar, después del inicio de la educación.

JENS Sandfeld Søndergaard destaca que las reglas de SU son tan favorables que se  puede recibir de 3.198 hasta 38.376 coronas al año sin ni siquiera presentarse en el establecimiento educativo y sin abrir un libro. Como ejemplo se cita que, si una persona gana 300.000 coronas al año, dicha persona puede recibir el subsidio de educación durante un mes.




