
ODENSE: La disputa local fionesa hizo estragos en OB.

Lars Elstrup, jugador de la selección nacional, y Jens Madsen fueron expulsados. Y los forofos más radicales tampoco pudieron contenerse.

El árbitro, Villy Nielsen, tuvo que recurrir a la protección de los controladores para evitar a los aficionados de OB que le amenazaron durante la pausa y al término del partido.

"Negro bastardo, negro bastardo", gritaban unos 30 fanáticos mientras los controladores formaban una cadena para impedir el acceso.

OB había ganado absolutamente todo, siete victorias seguidas, pero ayer todo se derrumbó.

"Los de rayas" coleccionaban palizas y tarjetas rojas.

Una tarde atroz para OB.

La expulsión de Jens Madsen en el minuto 43 era discutible. Parecía más una colisión accidental que una acción consciente, el llamado freno de emergencia, la parada del jugador de OB a Lars Larsen justo fuera del área.

"Lars se metió justo en frente mío. No pude evitar darle. Ninguno de los dos tocamos el balón, por cierto", explicó Jens Madsen.

Sin embargo no hubo ninguna duda de que Lars Elstrup se pasó. Pateó a Ole Juel de B1909 en un acto de venganza 20 minutos antes de tiempo.

