

La meta es que, además de poder absorber el conocimiento sobre conducción y técnica, también puedan aprovechar su experiencia en cuanto a conseguir dinero de patrocinadores y publicidad, de manera que el interés por la velocidad y las carreras también pueda funcionar económicamente.

"La meta es que las clases superiores de las carreras de motos en Dinamarca reciban nuevos talentos también en los años venideros. Y esto ocurre sólo si nosotros "los veteranos" hacemos un esfuerzo activo para atrapar el interés de los jóvenes.

Yo mismo he sido tan afortunado, con la ayuda de Yamaha y Enghave Motor, que puedo ofrecer un equipo a la disposición de los dos "aprendices". Y ambos están llenos de empuje y tienen grandes ambiciones.

Lamentablemente no puedo dar garantías de que tengan éxito con los dos 80-cúbicos, pero de hecho haré todo lo posible para apoyarlos y entrenarlos, de tal modo que su interés por las carreras de motos no desaparezca," dice Claus Wulff.






