
Munni fue atropellada por detrás a quinientos metros de su casa por un turismo conducido por una mujer de 30 años. La niña de 15 años andaba debidamente lo largo de la raya blanca en el borde derecho de la calzada.

Y sin embargo la mujer de 30 años y vecina de la zona atropelló frontalmente con su Toyota Carina a la ciclista, que impactó contra el parabrisas y murió en el acto.

DISTRAÍDA

La automovilista no pudo dar a la policía una explicación clara de cómo pudo haber pasado por alto a la ciclista en un trecho de carretera totalmente recto. Pero admite que en el momento en el que ocurrió el accidente había fijado su atención en un jardín a su lado izquierdo. El jardín es conocido en la zona por su hermosa disposición, y precisamente ahora los narcisos amarillos están en flor.

Segundos antes de la colisión Munni fue adelantada por el director de la escuela Centralskolen, que en tono ligero le comentó que ya debería apretar un poco la marcha antes de que sonara la campana del patio.

