Así de preocupante es la emboscada bosnia , en que algunos de los soldados serbios que debían intercambiarse para el presidente , perdieron la vida .
Aparentemente los dos acontecimientos nos da una imagen de la característica permanente de los conflictos étnicos , que en estos tiempos están ocurriendo en varios de los países ex socialistas .
En este caso concreto el ejército federal es culpable de haber provocado la situación con su grotesca detención del presidente bosnio cuando aterrizó en Sarajevo el sábado despuésde su reunión con el gobierno de Portugal , país presidente de la CE .
Pero aun en el ejército federal parece que están conscientes de que los órganos de las autoridades de una sociedad moderna no pueden hacer oídos sordos a las reacciones del mundo exterior - sobretodo las sociedades cuyo futuro depende de la ayuda exterior .
Lógicamente , esta perspectiva está aún en segundo lugar para los partisanos que ven al ejército federal como un insoportable vestigio del régimen que por generaciones ha estado reprimiendo porpartede los serbios la independencia de otros pueblos yugoslavos .

