
KOLDING: El vendedor de coches y vecino de Kolding Christian Christensen vuelve a estar listo para luchar contra los partisanos de la selva de Guatemala. Esta vez en compañía de Jørn Middelhede, también vecino de Kolding.

"El objetivo es una gruta específica en cuyas paredes los indios maya han pintado inscripciones", explica Christian Christensen, que el martes viajará de Billund a Guatemala.

El mismo objetivo que el de hace dos años con el Jan Højrup Nielsen compañero de viaje, pero tuvieron que dejar sus ambiciones.

"Por nuestra propia seguridad. Había patrullas de la muerte que tenían un poder real en la zona", explica Christian Christensen.

Él mismo pudo comprobarlo cuando llegó a Guatemala. Un par de semanas antes se había encontrado muerto a un buen amigo suyo, el arqueólogo norteamericano Mike de Vine. Un día fue secuestrado y al día siguiente fue encontrado con el cuello sesgado por la mitad.

"Ni los militares ni la policía hicieron nada. Entonces se podía comprar un asesino a sueldo por 75 coronas", explica el vendedor de coches.

