
ESCASEZ DE COMIDA

El reconocimiento de Macedonia por parte de Dinamarca deberá no obstante sintonizar con el resto de la países de la UE, y aquí Grecia se opone vehementemente. Los griegos no quieren reconocer el nombre de Macedonia, que en su opinión designa una región del norte de Grecia.

Mientras la guerra civil arde y los políticos negocian, Anders Dahl Rasmussen sigue encerrado en su celda de la cárcel de Scremska Mitrovica, a unos 65 kilómetros al oeste de Belgrado.

No habla yugoslavo y durante dos años y medio no ha recibido ninguna visita aparte de su abogado yugoslavo y diplomáticos de la embajada danesa.

"Le visité la semana pasada sin ir más lejos, y se encontraba bastante bien. Recibe medicamentos para sus trastornos diabéticos y de circulación y siempre nos pasa largas listas de compra con periódicos, cigarrillos y alimentos", informa Joachim Rehder, encargado de negocios danés a B.T..

"Nos pide cosas como cebollas, tomates, salchichón, té y margarina, y es que las cárceles también se han visto afectadas por la guerra civil. Aquí en Belgrado cada vez es más difícil conseguir comida, y empiezan a escasear productos como el azúcar, el aceite de mesa y la gasolina", añade el diplomático.

