
"Hemos elegido precisamente la agencia de Jette Dreyer Hughes porque es psicóloga diplomada. Y por tanto pensamos que era una persona seria. Pero en realidad a mi juicio abusa su formación como psicóloga para sacar dinero a la gente.

Sólo una de las mujeres que conozco contactaron con una persona semejante. Pero al final resultó que no eran compatibles.

Las cuatro mujeres no han vuelto a saber de ella en un año, mientras que las otras dos han recibido una dirección de contacto cada una que no se ajusta en absoluto a sus expectativas de pareja.

Una de mis amigas no ocultó que deseaba encontrar un hombre inteligente y adinerado en sus entrevistas con Jette Dreyer.

Una semana más tarde recibió una llamada con la feliz noticia: "Tengo el hombre adecuado para ti: Un director de banco de Rungsted. Sólo hay un obstáculo: sigue enamorado de su ex-mujer".

