En un momento en el que incluso a la canción del Olé le faltaba chispa por la poca actividad , lo que provocó un efecto contagioso en las tribunas , se aferró al balón .
Hizo bum ...
Y los alemanes sufrieron el shock que nunca superarían .
El gol era el chute que los cansados hombres necesitaban .
Era lo necesario para " encender " la dinamita , y con John Jensen como inspiración los daneses comenzaron a desafiar a los alemanes en su mitad del campo , un tipo de juego al que no están acostumbrados en la Bundesliga , donde suelen tener el tiempo y el espacio en su propia zona .
Pero este juego de presión requiere fuerzas , y no quedaban muchas en el colectivo danés , que en ocasiones tuvo que soltar los mandos , dejando a los alemanes emprender su ritmo de juego agotador aunque previsible .
Pero había que verlo : Si los daneses podían aguantar el desgaste y poner a los indecisos adversarios bajo presión , el partido podía ganarse .

