
"¡Alemán arriba, alemán abajo, y le agitamos bien!" 

Y vaya si estaban agitados, y no sólo los que estaban en el terreno de juego:

"Nunca he visto Hamburgo tan vacío, no hay gente en las calles después del partido. Pero os damos la enhorabuena por vuestra fantástica victoria", declaraba ayer noche un deprimido Harold Richard, periodista deportivo del periódico más importante de Alemania, Bild, y es que era su penoso cometido henchir el periódico con la mayor derrota alemana en la memoria del deportista.

Y fue precisamente Bild, donde el día anterior de la final del Campeonato Europeo ocupaba la portada con las palabras: "Lo sentimos daneses, pero hoy nos llevamos la victoria":

"Sí, eso fue lo que escribimos... Ahora tendremos que escribir enhorabuena. Por una vez nos quedamos sin suerte, y nos rendimos a vuestro juego de calidad.

Anoche ganó el deporte.

La selección alemana jugó sin calidad en todos los partidos exceptuando el partido contra Suecia.

