
Según Eilif Larsen los jugadores lesionados habrán de salir rápidamente de la cama para iniciar la rehabilitación.

"De momento todo va según lo previsto, aunque todavía no haya habido tiempo para la rehabilitación. Henrik Andersen sigue necesitando reposo, pero está bastante mejor", declara Eilif Larsen a B.T..

Los teléfonos no han dejado de sonar en la pequeña habitación de hospital de Brøndby. Todos desean saber cómo se encuentra el futbolista lesionado. Henrik Andersen, que durante los primeros días tuvo problemas al reconciliar el sueño, está agotado.

"No exagero si digo que el teléfono suena 50 veces cada hora. Henrik se encuentra bastante más fresco y ha logrado descansar un poco cuando ha dejado de atender llamadas", afirma su hermano Kristian.

MUCHA COMPASIÓN

El futbolista de 26 años pasó la noche del jueves con su mujer, la belga Fabienne. Durante el día le fue instalada una pequeña televisión y un video para que pudiera ver el partido de semifinales contra Holanda.

Entre los futbolistas del físicamente exigente campeonato europeo se han dado grandes muestras de solidaridad con el deportista desafortunado.

