



Lo que el partido socialdemócrata piensa sobre Dinamarca después del no a la Comunidad Europea depende de la persona que se pregunta. El partido tiene muchos puntos de vista interesantes . En Christiansborg, el nuevo presidente del partido Poul Nyrup Rasmussen se une al punto de vista “oficial” diciendo que no debemos proponer una solución antes de que hayamos visto si Francia e Inglaterra aprueben el Tratado de Maastricht. Un punto de vista táctico de negociación que es compartido por los partidos del gobierno.

En Det Fri Aktuelt Ritt Bjerregaard exhorta a un nuevo referéndum sobre algo que se parece a un Tratado de Maastricht. No piensa tomar nota de los resultados del referéndum, porque no hay una solución intermedia. O estamos fuera, o estamos dentro, opina la Sra. Bjerregaard.

Un tercer socialdemócrata prominente, el destronado ex presidente del partido Svend Auken, contribuye con un tercer punto de vista en la revista del parlamento inglés Parliamentary Brief.

Aquí, él considera todas las especulaciones sobre un nuevo referéndum como castillos en el aire. Porque: el referéndum danés es jurídicamente vinculante y, en consecuencia, Dinamarca no está en condiciones de ratificar el Tratado de Maastricht.





