
Pero la inquietud se debe más bien a los 150 periodistas apostados en el exterior del hotel. En breves momentos les abrirán la entrada.

Marco van Basten, aclamado por muchos como el delantero más eficaz y completo del mundo, sabe lo que le espera.

Ya está. Se abren las puertas del hotel. Periodistas de todo el mundo asedian a este máximo goleador de 27 años.

Todos desean saber de antemano todo sobre la semifinal del Campeonato Europeo entre Holanda y Dinamarca.

TRANQUILO

Marco van Basten, en atuendo informal con camiseta gris de diseño azul, pantalones cortos negros y chanclas, se acomoda en una butaca mientras una decena de micrófonos se le arriman al rostro y las cámaras graban.

Uno se da pronta cuenta de que en el mundo deportivo los más grandes son los más accesibles.

La estrella mundial responde de buen modo todo tipo de preguntas con paciencia angelical. En flamenco, alemán, inglés, italiano, sueco, y también en danés.

Marco, ¿una pregunta de un periodista danés?

"Naturalmente, adelante", dice complaciente. 

¿Cómo estimas la fuerza de la selección danesa?

"Dinamarca cuenta con un buen colectivo. Me da la sensación de que los jugadores juegan con cohesión".

