
El caso causó gran sensación cuando en su primera huida juntos la abuela materna y los niños fueron arrestados en una amplia acción policial en Djursland. Pero en la detención estaban presentes empleados del Ayuntamiento de Søllerød. Una fuente anónima había informado a las autoridades sociales el lugar donde se ocultaban.

Pero a la semana siguiente la abuela materna y su abogado volvieron a alejar a los niños de Bagsværd Observationshjem, y desde entonces han logrado ocultar bien su paradero.

Mientras la abuela se ocultaba, con ayuda de su abogado Holger Lindholt, logró transferirse la patria potestad de los niños por decisión del Københavns Overpræsidium.

UNA VICTORIA PARA TODAS LAS ABUELAS MATERNAS

Holger Lindholt, abogado de Inge Dauggard: "Esta resolución es sencillamente una victoria para todas las abuelas maternas de Dinamarca. Demuestra que son perfectamente capaces de cuidar de sus nietos pese a su avanzada edad. No es ni más ni menos que una cuestión de cariño. Los dos niños quieren a su abuela por encima de todo. Y yo puedo asegurar que está capacitada para ello. Tiene una fortaleza espiritual y una calidez que no suele abundar. Los niños crecerán seguros con ella.

