
ODENSE: La comunicación pública de TV 2 del nuevo jefe superior de Kvægtorvet no está prevista hasta la semana que viene.

Y el nombramiento puede significar que el hasta ahora director, Jørgen Schleimann, de 63 años, se retire antes de tiempo.

El presidente del consejo de administración de TV 2, el catedrático Jørn Henrik Petersen, no descarta que el nuevo director entre en funciones antes del vencimiento del contrato de Schleimann en octubre.

"Depende de la persona si coincidirán durante un período o qué", afirma el presidente del consejo de administración.

En la vida empresarial, lo normal en este tipo de situaciones es que cuando empieza un nuevo director, el antiguo sale, independientemente de la duración del contrato. Esto puede ocurrir también en el caso de Schleimann, aunque no necesariamente.

UN PROBLEMA DELICADO

Un problema algo delicado a este respecto es el futuro del puesto de la secretaria y compañera sentimental de Schleimann, Annie Gertz.

La dirección de TV 2 se reunió ayer y aunque todo se lleva con el mayor secretismo, parece que Jørn Henrik Petersen y el resto de la comisión de contrataciones han obtenido autorización para hacer un contrato con una persona determinada.

