


Las nuevas empresas deben situarse principalmente en la zona al sur del Bella Centret, donde hay posibilidades de una edificación intensa. Por el contrario, se debe respetar la naturaleza al norte de Bella Centret, donde un total de 31 hectáreas serán eximidas por consideración a la naturaleza.

La parte del Amager Fælled que no forma parte de Ørestaden debe estar protegida.
Se trata de 240 hectáreas y esa zona debe tener carácter de parque de ciudad de gran tamaño.
Junto Kalvebodkilerne, que hoy están protegidos, Amager tendrá un parque natural de 25 kilómetros cuadrados en total.

También hay que atender a la cultura en Ørestaden. Ny Tøjhusgrunden debe edificarse lo antes posible, preferentemente con una casa de cultura y música. Además, la zona alrededor de los lagos en la zona norte de Ørestaden debe ser una zona de exposiciones. Los partidos políticos sugieren una exposición báltica en relación al título de ciudad cultural de Copenhague en 1996.

Y al final Amager obtendrá su tren de cercanías. Se construirándos dos vías. Una, la vía de Østamager, será subterránea e irá hasta Kastrup. La otra, la vía de Ørestaden, irá a lo largo de Islands Brygge y al oeste de la universidad hasta Tårnby.





