
En esta misma situación los serbios son el malo de la película, pero en esta guerra sucia en grado superlativo, todas las partes cometen monstruosidades.

"Se oyen muchas cosas sobre Sarajevo, pero no debemos olvidar que se están librando batallas igual de duras en muchos otros lugares", comenta Jørgen Bjerregaard Nielsen, coronel de las fuerzas danesas de la ONU Dancon, con sede en la ciudad de Kostajnica.

Intensos tiroteos desde la parte bosnia del río junto con los cadáveres que flotan en el Una son testimonios de una cruenta batalla, pero la aquí certeza es un bien escaso. Como en todas las guerras, la verdad ha sido la primera víctima. La ONU no puede pasar y viajar como periodista danés equivale a ser arrestado por espía.

Pero es seguro que muchos musulmanes han sido reunidos en campos de detención, si bien no deben ser los campamentos de la muerte que se temía en un principio. Aunque pronto puede convertirse en lo que aún no es.

