



¿Puede uno ser seducido al Kongens Have con 35 grados de calor mientras se yace bajo la sombra de un árbol – vestido con toda su ropa, bien entendido – bebiendo agua mineral, fumando un cigarrillo y escuchando las confesiones de un provocador pop?

¡Sí!

Carsten Bo tiene – para mayor regularidad – 33 años. Es hijo del anterior ministro de industria Erling Jensen, poeta, cantante pop y escritor. El personaje central de grupos con nombres crípticos como “40 de fiebre”, “Hombres de azul” y últimamente “Sea Bee &amp”; The D’Generation. Le han llamado – muy contra su voluntad - el Steffen Brandt o el C. V. Jørgensen de los años 90. Pero le da mucha rabia.

“¡Yo soy yo!”, insiste bajo el viejo roble de cientos de años, mientras yace de espalda, como buen atrevido muchacho pop, con sus vaqueros anaranjados, camiseta – que naturalmene exhibe un bronceado pecho velludo – un par de gafas de sol tipo “make love not war” de los años 68 comprado en Paris, y un cigarrillo en la boca.





