


Novedades en BTCC

Se espera que Ford, Volkswagen y Renault se incorporarán en las carreras británicas de turismos
en 1993. BMW, Toyota, Vauxhall, Peugeot, Mazda y Nissan ya están involucradas en la serie de BTCC, serie que Thorkild Thyrring acaba de abandonar después del error con respecto al equipo Andy Rouse. Audi, que recientemente se retiró de la serie alemana Grupo A después de unas controversias con respecto a un nuevo cigüeñal en los V8 del equipo, ha informado a sus
pilotos – Stuck, Jelinski y Biela – que deben “tomárselo con calma”, y es interpretado por los observadores de tal modo que Audi regresará en 1993 y por lo tanto ha pedido a sus pilotos que
no se comprometan con otros equipos.

2.690 km por litro.

Un coche construido por estudiantes franceses podría arruinar a las compañías petroleras,
si llegara a producirse en masa. El coche puede recorrer por encima de 2.690 kilómetros con un
litro de gasolina, lo que es un récord mundial. El increíble coche ganó en esta disciplina especial un concurso con 73 otros coches especializados en la pista de Silverstone en Gran Bretaña. El récord anterior era de 1988, en que un coche de construcción japonesa pudo recorrer 2.270 kilómetros con un litro de gasolina.





