
"Es una historia tan conmovedora, la del pequeño feúcho que de pronto se convierte en el cisne más hermoso. Tiene un contenido emocional tan fuerte.. y a mi edad no hace falta mucha cosa para verse embargado por la emoción". 

"A los que han leído H. C. Andersen, las historias nunca les abandonan. Es terrible que los manuscritos originales hayan desaparecido. Pero lo más importante de sus cuentos es que son contados y leídos", afirma Victor Borge, que en estos momentos está grabando varios de los cuentos del escritor para un importante programa televisivo que va a ser emitido en EE.UU.

"H.C.Andersen es mundialmente conocido porque su obra ha sido traducida a todos los idiomas. Pero los libros no son un entretenimiento tan popular como antes, y es difícil medir su popularidad aquí en EE.UU. Las jóvenes generaciones no están acostumbradas a este tipo de literatura. Así que el programa de TV es una campaña con la que pretendemos promover su popularidad", explica Victor Borge, para quien H.C.Andersen reviste gran importancia.

