Erling Brodersen , presidente de Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , es quien firma la fría carta a España .
R.I.D representa a las mayores agencias de viaje danesas , incluyendo Larsen Rejser : " En temporada enviamos cuatro aviones a Ibiza a la semana con un total de entre 700 y 750 daneses , y naturalmente no vamos a aceptar que uno de nuestros clientes sea agredido por la policía local " , explica Jens Veino , director de Larsen Rejser , despuésde que Mark Georgi , un joven de 17 años de Taastrup saliera en B.T. y contara lo que les espera a los turistas que por una u otra razón insignificante llegan a irritar la policía española .
EXTORSIÓN DE LA POLICÍA Juntocon un compañero el chico fue abatido , apaleado y esposado .
La agresión fue tan brutal que le ha explotado el tímpano y va a tenerque ser operado para reemplazarlo .
A continuación los dos chicos fueron objeto de extorsión porpartede la policía española : 

