
Erling Brodersen, presidente de Foreningen af Rejsearrangører i Danmark, es quien firma la fría carta a España.

R.I.D representa a las mayores agencias de viaje danesas, incluyendo Larsen Rejser:

"En temporada enviamos cuatro aviones a Ibiza a la semana con un total de entre 700 y 750 daneses, y naturalmente no vamos a aceptar que uno de nuestros clientes sea agredido por la policía local", explica Jens Veino, director de Larsen Rejser, después de que Mark Georgi, un joven de 17 años de Taastrup saliera en B.T. y contara lo que les espera a los turistas que por una u otra razón insignificante llegan a irritar la policía española.

EXTORSIÓN DE LA POLICÍA

Junto con un compañero el chico fue abatido, apaleado y esposado.

La agresión fue tan brutal que le ha explotado el tímpano y va a tener que ser operado para reemplazarlo.

A continuación los dos chicos fueron objeto de extorsión por parte de la policía española:

