
COMENZÓ CON LOS BEATLES

"Desde un punto de vista realista es una época mínima de mi carrera - invierto en tiempo principalmente en mis propios conciertos y discos, pero los demás reciben toda la publicidad (risas). Excepto por el hecho de que no toco con estas personas porque son famosas sino porque me encanta su música". 

Y Lofgren se siente orgulloso de tocar con Ringo, que durante años tocó - algunos dirían intentó tocar - la batería con los cuatro de Liverpool.

"Fueron los Beatles quienes me introdujeron en la música rock, y hoy en día sigo pensando que la producción completa de los Beatles constituye la mejor música nunca producida", sostiene Nils Lofgren. Puede darse el caso, pero aún así pasa inadvertido, que Nils Lofgren produzca solo espléndidos discos de rock. Acaba de salir un nuevo y magnífico de estos: "Crooked Line". Rock'n'roll realista a la antigua - no muy distinto al "Whenever We Wanted" de John Mellencamp del año pasado.

