
TRABANTES EN LLAMAS

Las últimas noches los nazis han utilizado Trabantes aparcados para levantar barricadas en las calles. Los pequeños coches de plástico fueron incendiados para mantener alejada a la policía. Y puesto que ya no hay extranjeros a kilómetros a la redonda, la policía y la prensa han sido el principal objetivo de agresiones y violencia, y los vecinos vuelven a enfurecerse.

Y hoy de pronto les parece que los disturbios habían ido demasiado lejos. Seguramente no tenían previsto incluir Trabantes en el fragor de la batalla. El hecho de que se hayan destruido equipos de vídeo de algunas cadenas de televisión de la Alemania occidental por valor de millones no resulta tan trágico para la gente de Lichtenhagen.

Y en estos momentos miles de extremistas de izquierda y derecha van de camino a Rostock. Lucharán por el racismo y contra el racismo, y lucharán entre sí. Lo que se conoce como "Turismo violento".

Toda la ciudad espera temerosa y en tensión. El fin de semana puede ser largo y sangriento. Los nazis han proclamado continuar hasta el 1 de septiembre, el día en que estalló la II Guerra Mundial en 1939. El infierno se puede desencadenarse en cualquier momento. Los mismos lugareños lo estaban pidiendo, ahora no pueden pararlo.

