
Pero no son sólo los propietarios de los centros de solarios quienes enredan con los solarios.

"A menudo hemos tenido que inculcar a los proveedores que cuando hemos aprobado un aparato con filtro, el filtro no se retira. Estas cosas ocurren demasiadas veces.

Algunos solarios los visitamos repetidamente por la falta de seguridad. Hemos estado en solarios que presentaban riesgo de descarga eléctrica. Hemos visto casos en los que se incendió la parte superior de un solario. Y hemos visto solarios que tenían problemas con el automatismo, Que por ejemplo la parte superior no se podía subir", explica Finn Rønlov Andersen.

Signe Sylvest, propietaria del solario Riviera Solcenter en Århus, considera que Dinamarca es una república bananera en cuanto a reglas e inspección de solarios.

"Deberían existir requisitos mínimos para la instauración de solarios, así como inspecciones regulares. Tal y como están las cosas actualmente todo el mundo puede montar un solario. Yo conozco por ejemplo chiringuitos y floristerías que tienen un par de solarios en la trastienda.

