" Mira recto .
No me mires a mí .
Conduce en la dirección que se te ordena " , fueron las órdenes del hombre de la pistola .
Con la pistola en la cabeza , al conductor del furgón de correos se le ordenó subir por Enghavevej y pasar por la estación ferroviaria de Sydhavn hacia Sjællandsbroen .
Poco antes de llegar al puente le dijo que se metiera por Bådehavnsgade y saliera por Speditørvej , que acaba en un callejón sin salida en una valla frentea una zona verde .
EL HOMBRE DE LA PISTOLA SE SIRVIÓ SOLO El hombre de la pistola obligó a su rehén a salir del vehículo y a abrir las puertas corredizas de la furgoneta .
" Gracias , ya sé yo lo que quiero " , dijo el hombre , y cogió una valija precintada y un paquete con valor declarado .
El conductor fue obligado a volver a entrar en el coche y a tumbarse sobre los asientos y a no mirar hasta que el ladrón hubo escapado .
El asustado conductor llegó a ver al hombre de la pistola desaparecer por un agujero en la alambrada y correr hacia la desierta zona verde .
A continuación dio la alarma por radio a la sede central en Tietgensgade , desde donde se alertó a la policía a las 17.48 .

