
El presidente del comité de salud del Parlamento, Jan Køpke Christensen de Fremskridstpartiet, dijo ayer que cuando el Parlamento vuelva a reunirse, su partido presentará la propuesta de integrar en la ley penal danesa un artículo que "ilegalice clara e inequívocamente el que personas afectadas por el VIH contagien a otras personas conscientemente". 

Jan Købke Christensen hace referencia al haitiano de 34 años inculpado de contagiar a otras personas con el HIV intencionadamente.

NO SE ESPERA MAYORÍA

Pero parece poco probable que la propuesta cuente con el apoyo de una mayoría en el Parlamento.

"Esperaremos al veredicto contra el haitiano acusado", declara Elisabeth Arnold.

"Nada apunta a que no pueda ser juzgado en conformidad con los dos artículos por los que se le inculpa. Es decir, que intencionadamente ejerce lesiones corporales y arriesga la vida de otras personas. Si se le declara culpable, no será necesaria la modificación de la ley penal, pero si es absuelto puede ser relevante. Pero a mi juicio sería mucho más eficaz si los médicos proclamaran públicamente que estarían dispuestos a violar el secreto profesional", explica Elisabeth Arnold.

