Se busca confianza .
Así de sencillamente puede formularse el problema que afecta a Unibank , y en un intento de crear un ambiente de confianza , el director de Unibank , Steen Rasborg , de 52 años de edad , fue despedido con un regalo de despedida de unas nueve millones de coronas .
Unibank necesita de la confianza de los clientes .
Hugo Schrøder , presidente del consejo de administración de Unibank , lo expresaba así a B.T .
: " En los últimos cinco comunicados al público hemos revelado cifras que más tarde han resultado ser demasiado optimistas .
Este tipo de cosas no fomentan la confianza y la fiabilidad " .
También en la Bolsa de Copenhague Unibank necesita la confianza .
Las acciones cotizaron ayer a su más bajo nivel , a una cotización de 156 .
Y en el extranjero se ha reaccionado con desconfianza .
Unibank ha sido incluido en la lista de observación por el instituto de evaluación de riesgos Moody de NuevaYork .
Unibank ya había obtenido las más bajas clasificaciones del mejor grupo , pero ahora corre el riesgo de bajar a segunda división enloque respecta a los valores del banco con un plazo superior a un año .

