
Ni el enamoramiento más intenso puede eliminar las desavenencias políticas.

Por eso la pareja de recién prometidos compuesta por Lone Dybkjær, del Radikale Venstre, y el socialdemócrata Poul Nyrup Rasmussen, va a tener que olvidarse de la política a la  hora de hacer el amor.

Este es el consejo que da Jytte Hilden a su amiga íntima. Y es que ella lleva cinco años casada con su compañero de partido, el socialdemócrata Mogens Lykketoft.

"Si durante el día os tiráis los trastos a la cabeza en debates políticos a causa de las grandes diferencias de opinión, está claro que tienes que tomar una copa para poder hacer el amor. Uno no salta directamente a la cama de matrimonio, esto es obvio. Y hay que ser consciente de ello", sostiene Jytte Hilden.

Las parejas de políticos han sido amigos durante muchos años. Jytte Hilden y Lone Dybkjær son amigas de la infancia, y Poul Nyrup Rasmussen y Mogens Lykketoft han sido amigos durante más de 25 años.

Hasta sus carreras son paralelas. Las mujeres son ingenieras químicas y los hombres licenciados en ciencias políticas.

