
LA RUTA DEL RALLY

Medio año después de la suspensión René Metge se subió al capó de un enlodado Land Rover que había sido utilizado en la planificación de cuatro raids de larga distancia a contemplar el vasto paisaje que se incluye en su ruta transcontinental.

Señalaba más allá de las verdes y borrascosas colinas que se extienden a lo largo ya  lo ancho de las repúblicas de la antigua Unión Soviética, Uzbekistán y Kazakstan, a menos de 350 km de la frontera afghana. Y se le veía bastante familiarizado con el terreno, que ha llegado a conocer tras cuatro años de rigurosa planificación y reconocimiento.

Miró a su arrugado y desgastado mapa, saltó en el Land Roveren y cogió el radioteléfono:

"Sasha, creo que tenemos que desplazar el trayecto algo más hacia la izquierda", dijo en un inglés chapurreado.

Sasha Rusinov es antiguo médico y la mano derecha de Metge. Con una rara mezcla de inglés y francés respondió desde su vehículo a una distancia:

"No Renney, creo que es mejor ir un poco más hacia la derecha". 

