Modesto y aún no totalmente recuperado del shock , Jens Christian Poulsen , un carpintero de 34 de Frederikshavn , explica cómo en una precipitada lucha contra el tiempo logró salvar a un empleado de la marina de guerra de 45 de morir ahogado en las frías olas cerca de Skagen .
Como miembro de la guardia nacional de marina , Jens Christian Poulsen con el sobrenombre de " Kesse " se encontraba a bordo de un balandro de la milicia nacional HVM71 Scorpius de ejercicios en Herthas Flak , algunas millas marinas al este de Skagen , cuando en la cabina de mandos del balandro oyó gritar " hombre al agua " .
" Salí a mirar y pude llegar a ver la sombra de un hombre en el agua .
Eran casi las siete y media , y empezaba a oscurecer .
Me puse mi chaleco Secumar a toda prisa mientras capitán Tom Christiansen viraba el barco .
Pude ver que el hombre que se había caído por la borda había estado sumergido y ahora volvía a la superficie .
No lo dudé un segundo .
Con una guindola y una boya luminosa en la mano salté al agua .
ROSTRO BAJO EL AGUA 

