
En el ministerio de Propaganda habían elaborado una teoría que consistía en que el mejor momento para hacer los grandes anuncios era al final de la jornada laboral. De esta forma las noticias se recibían en común y en un espíritu de camaradería: no había ocasión para el escepticismo o el derrotismo personal. Las noticias siempre eran cronometradas de forma que el personal podía volver a casa un poco antes, a las cinco menos diez en vez de a las cinco en punto, lo cual generaba un sentimiento de satisfacción que inconscientemente relacionaba el régimen con sentimientos positivos. Así ha sido hasta ahora. El níveo palacio de propaganda de Wilhelmstrasse empleaba más psicólogos que periodistas.

EL PERSONAL de Werderscher Markt acudía a la cafetería, oficiales, oficinistas, mecanógrafas y conductores hombro con hombro en una encarnación del ideal nacionalsocialista. Las cuatro pantallas de televisión , una en cada rincón, mostraban un mapa del imperio con esvásticas pegadas acompañado por una selección de las obras de Beethoven. De vez en cuando exclamaba exaltado una voz de hombre: "¡Alemanes! Preparaos para un importante mensaje!" Antiguamente en la radio sólo se escuchaba música. Otro avance.

