
"Teniendo en cuenta la prolongada estancia de la niña en casa, la administración no considera que deba prolongarse el caso, ni que haya base para una suspensión de la relación de custodia en estos momentos". 

El comité social del municipio de Herning aprueba la recomendación comunicada a Mona Lisa por carta.

La familia podrá vivir en paz, pero las autoridades desean enterrar el caso. Durante varios meses a la familia le ha sido denegado el acceso a actas.

Tras una sogatira jurídica se entregan los papeles, y el municipio de Herning paga a la familia los gastos de abogado cuando Merete Haugaard amenaza con ir a la prensa.

El  9 de mayo de 1990 el municipio de Herning registra en la expediente de Mona Lisa que el municipio ha pagado 10.000 coronas a Mona Lisa en concepto de visitas al psicólogo. La acción parecida a una retención ha sido pagada.

B.T. ha pedido a la psicóloga Sine Diemar comentarios más detallados, pero no desea ni escuchar el artículo ni hacer declaraciones.

B.T. ha presentado el artículo al abogado J. Quade Andersen, Herning, que con su intervención evitó que Mona Lisa fuera arrebatada a sus padres.

