El padre de familia jutlandés explicó en el juzgado que nunca le dijeron de lo que se le había acusado , lo que le había causado tal desazón que acabó por enfermar .
Actualmente tiene contacto con sus hijos y una buena relación tanto con ellos como con su madre .
El comité de ética de Dansk Psykologforening ha prestado declaración al tribunal a este respecto .
La estimación del comité es que Sine Diemar recibirá una grave reprimenda por no haber actuado deconformidadcon las reglas de ética de la asociación .
Sine Diemar ha mantenido ante su propia organización que pensaba que se trataba de un caso de abuso sexual .
Por este motivo está obligada a informar a las autoridades sociales , pero reconoce que no ha contactado con el municipio .
Por ello la acusación de abuso sexual estuvo flotando en el aire hasta que el caso fue resuelto por el juzgado municipal .
Sine Diemar ha apelado noobstante el caso a la Audiencia Territorial Occidental .

