Muchos miles de personas participaron en la caza de " Basse " , porque la policía daba por hecho que tarde o temprano el secuestrador entraría en contacto con el sistema .
Podría ocurrir en forma de visita médica , vacunas , bautizo o imposición de nombre , pero todo parecía ser en vano .
Noobstante de pronto se produjo un sorprendente desarrollo de los acontecimientos .
Una mujer sin hijos de 30 años de edad procedente de Aalborg se entregó a la policía y confesó ocho meses despuésde la desaparición de " Basse " que había tirado al niño al río de Odense Å.
Pero su declaración se desbarató tras minuciosos interrogatorios policiales .
La mujer ni siquiera había estado en Odense en el momento del crimen , y Anna Bürgel respiraba aliviada alavez que volvía a la incertidumbre sobre el destino de su hijo .
De nuevo se empezaba de cero en la investigación , pesea que nada más ocurrir el secuestro se habían empleado todos los recursos imaginables tanto a nivel regional como nacional mediante las distintas autoridades .
La policía volvió a apelar a toda la población danesa a mantenerse alerta asícomo a buscar en huertas y casas de verano cualquier existencia sospechosa , sin resultado alguno .

