
Muchos miles de personas participaron en la caza de "Basse", porque la policía daba por hecho que tarde o temprano el secuestrador entraría en contacto con el sistema.

Podría ocurrir en forma de visita médica, vacunas, bautizo o imposición de nombre, pero todo parecía ser en vano.

No obstante de pronto se produjo un sorprendente desarrollo de los acontecimientos. Una mujer sin hijos de 30 años de edad procedente de Aalborg se entregó a la policía y confesó ocho meses después de la desaparición de "Basse" que había tirado al niño al río de Odense Å.

Pero su declaración se desbarató tras minuciosos interrogatorios policiales. La mujer ni siquiera había estado en Odense en el momento del crimen, y Anna Bürgel respiraba aliviada a la vez que volvía a la incertidumbre sobre el destino de su hijo.

De nuevo se empezaba de cero en la investigación, pese a que nada más ocurrir el secuestro se habían empleado todos los recursos imaginables tanto a nivel regional como nacional mediante las distintas autoridades.

La policía volvió a apelar a toda la población danesa a mantenerse alerta así como a buscar en huertas y casas de verano cualquier existencia sospechosa, sin resultado alguno.

