
La familia Knudsen de la localidad de Akkerup en Assens fueron testigos estupefactos de un trágico accidente aéreo ocurrido el domingo al medio día y en el que murieron tres personas.

Los fallecidos son Palle Kreiberg-Nielsen, de 42 años, Tommerup, y Kim Scavenius Johnsen, 32 años, Tommerup, así como la amiga de Palle Kreiberg-Nielsen, Inger Agnes Mandrup Flindtgaard, de 54 años, de Slangerup.

Palle Kreiberg era profesor, pero en su tiempo libre trabajaba como fotógrafo aéreo con el nombre de empresa Gy-Kort. El sábado llamó a Birthe Knudsen, de 40 años, que conocía un poco a Palle Kreiberg a través de su obra.

Palle Kreiberg preguntó si estaba interesada en una fotografía de su casa de infancia y cuando dijo que sí quedaron en que la avioneta pasaría el domingo al mediodía.

"Yo estaba en un arroyo lavando las botas después de trabajar en el jardín cuando vi llegar la máquina. Pensé que era increíble lo bajo y lo lento que pueden volar", explica Christian Knudsen, 71 años, ingeniero pensionista.

CONTRA LOS ARBUSTOS

El avión Cessna 172 de un motor, con capacidad para cuatro personas, se dirigía hacia una fila de arbustos de cuatro metros de altura.

