
En cualquier caso les ha ofrecido nuevas perspectivas sobre cómo navegar una match race.

En la final Jesper Bank era intocable. Se dispuso a demostrar sus habilidades antes de la final del campeonato nacional en Middelfart, en la que ha puesto grandes esperanzas.

REVANCHA

"En la semana del puerto que se celebró en Copenhague fue derrotado por Anders Myralf. Nunca debiera haberlo hecho.

Pero también pude comprobar de las cosas no son tan fáciles. Por eso tampoco he tenido dificultades para prepararme para esta DM.

Ninguno de los tripulantes queremos perder", subraya Jesper Bank.

Ésta será la última vez que los navegantes ganadores del oro en los JJOO naveguen en el mismo barco. Por lo menos durante un tiempo.

Tanto Steen Secher como Jesper Seier desean concentrarse en su trabajo. Lo mismo le ocurre a Bank.

Además de estos balandristas también están a bordo Jesper Bendix y Jacob Grønbech. ESPERA UN HIJO

El reserva es Jan Feddersen. Es muy posible que haya necesidad de él.

