
El importante club afectado por la crisis parece que se salvará de más Interbank, pero en cualquier caso a Brøndby le esperan más palizas ... 

B.T puede hoy relevar otra de las grandes "piezas de lego" del plan de crisis, que pese a promesas en contrario se mantiene a oscuras durante el fin de semana.

La situación es que Brøndbyernes IF en este verano de crisis ha acumulado, por decir lo menos, una considerable deuda millonaria sus contactos bancarios, Unibank y Den Danske Bank.

Según informaciones confidenciales a B.T., la actual deuda de Brøndby a uno de los bancos asciende a 20 millones de coronas, mientras que el segundo banco tiene una cantidad menor aunque también considerable a cargo en el ex-club campeón gualdiazul.

NUEVAS ACCIONES

Las dos grandes entidades bancarias pertenecen entre paréntesis al estrato superior de patrocinadores de Brøndby: Unibank como patrocinador europeo y Den Danske Bank como miembro del llamado " Exclusive Club ".

El compromiso económico de ambas entidades en Brøndby es actualmente tan exclusivo que mediante peticiones de quiebra, en la práctica podrían haber echar a puntapiés a Brøndby del fútbol danés de primera.

