


CUANDO el partido Socialdemócrata se rindió en septiembre de 1982 fue en gran medida por cuestiones estratégicas, Con la esperanza de volver a formar gobierno cuando el gobierno actual del trébol de cuatro hojas quedara atascado.

PERO fue una vez más un error fatal por parte de los líderes políticos.

EL GOBIERNO DEL TRÉBOL DE CUATRO HOJAS no era una efímera . Bajo determinadas
circunstancias aún podría haber estado en el poder hoy en día. Tampoco se puede descartar la idea de que pueda surgir de nuevo. ¿Quién se atreve a descartar lo? En todo caso, su formación significó el comienzo de una nueva fase en la política danesa después de la Segunda Guerra Mundial.

EL JEFE DE GOBIERNO tiene buena parte del mérito al respecto, pero también deberían mencionarse un par de otros aspectos.

LOS cuatro partidos estaban de acuerdo en muchas cosas cuando se formó el gobierno. Mucho más de lo que sus opositores hubieran creído posible. Una causa esencial de esto era que todos teníamos una sensación intuitiva de que la supervivencia del gobierno dependería de si teníamos el coraje para poner en juego unas propuestas muy radicales que cambiarían decisivamente las expectativas
de la población y la vida económico-industrial. 


























