Un sueño que se hizo realidad .
Había pasado a ser miembro de la exclusiva familia del fútbol .
El que fuera una familia pobre no tenía tanta importancia en aquel entonces .
Las fortunas que se ganó en los partidos internacionales se destinaba al desarrollo de nuevos talentos .
No había dinero ni para salarios ni para premios .
Una cuchara , cuchillo o tenedor de plata de vez en cuando , quizás un cenicero con un escudo de la ciudad en el centro , era la recompensa a los jugadores por el entretenimiento que brindaban .
Y luego estaba la promesa de que podrían asistir gratuitamente a partidos internacionales el resto de sus días .
Pero eso sólo eran medias verdades .
Esto se demuestra hoy .
La afirmación de que un futbolista no da la última puntapié , si no que se lo dan , ha sido confirmada en un precioso papel de DBU con logotipo .
Ya no hay fondos para mantener una hermosa tradición .
" Nuevos y bellos tiempos " , prometían los dirigentes del fútbol cuando los acuerdos para crear a lo grande y en primera clase estuvieron formalmente cerrados .
Pero por tanta ilusión por las posibilidades que ofrecía el futuro , olvidaron a demasiadas personas que contribuyeron a acuñar el pasado .

