Det konservative Folkeparti se acerca al otro partido del gobierno , Venstre , antes del aniversario del gobierno en poco menos de una semana .
Según un sondeo Observa realizado por el instituto de análisis GfK para B.T. , sólo hay una diferencia de un uno y medio por ciento entre los dos partidos conservadores .
Venstre pierde un 1,2 por ciento de los votos en comparación con la elección de prueba realizada a principios de junio , mientrasque Det konservative Folkeparti avanza un 1,3 por ciento , indica el sondeo GfK realizado el 31 de agosto .
Pese al avance registrado , los conservadores pierden un mandato bajando a 29 , yaque los mandatos ahora son más caros yaque se pierden menos votos .
SIGUE SIENDO EL MAYOR Venstre puede reunir 32 mandatos y portanto sigue siendo el mayor partido conservador .
Si se considera el centro político danés , Det radikale Venstre gana un 0,9 por ciento más de votos que en las últimas elecciones de prueba .
El partido gana dos mandatos , con un total de ocho .
El otro gran partido de centro , CD , obtendría según el sondeo GfK el resultado más bajo desde las elecciones parlamentarias del 12 de diciembre de 1990 .
CD pierde un 0,7 por ciento en relación a las últimas elecciones de prueba , y el partido baja con un total del 3,8 por ciento de los votos , a siete mandatos .

