
"Cuando Lady Pamela Colin Campbell escribió su libro sobre Diana, todos lo tomaron como "una buena causa". A Diana se la desvirtuó un poco describiéndola como una niña divertida e inofensiva que no sabía pensar por sí sola, y muchos regocijaban en eso.

Cuando Andrew Morton sacó su "Diana - Her True Story" a la calle tres meses más tarde, el tono cambió de pronto. En el libro tanto fuentes con nombre y apellidos como amigos anónimos daban su opinión sobre Carlos haciéndole aparecer como un majadero del que Diana estaba más que harta, y ahí fue cuando la mafia del palacio de Buckingham inició un contraataque", explica un buen amigo del príncipe Charles y Diana a B.T..

ROBO DE CARTAS PERSONALES

Nuevas "revelaciones" sobre la relación más que amistosa con otro de los amigos de la casa, el comandante Hewitt, es la última "sensación".

El comandante Hewitt y Diana son viejos conocidos, entre otras cosas porque ha jugado en el equipo de polo del príncipe Carlos, y cuando fue enviado a la guerra del Golfo tanto el príncipe Carlos como Diana prometieron escribirle.

