" Vale , nos encontramos mañana a las 14:00 horas en el lugar de siempre " .
Crípticas conversaciones telefónicas que estaban siendo intervenidas , y encuentros en tabernas entre antiguos criminales conocidos , que según el acusado por narcotráfico " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , de 44 años , sólo trataban sobre la posibilidad de conseguirle un kiosco de salchichas y un puesto !
Esto alegaba " Lonne " ayer en la Audiencia Territorial Østre Landsret , donde ha sido acusado como uno de los cabecillas de una liga de daneses que según la policía ha introducido clandestinamente kilos de heroína de Pattaya ( Tailandia ) a Dinamarca .
A juicio del ministerio fiscal , la serie de conversaciones telefónicas y reuniones en octubre y noviembre de 1991 revelan que " Lonne " , en colaboración con un antiguo amigo y antiguo contrabandista , ahora propietario de un kiosco de salchichas en Copenhague , y con un danés residente en Pattaya , planearon el contrabando de heroína desde Tailandia .
El danés residente en el extranjero con propensión a las joyas de oro ha llevado un bar en Pattaya durante muchos años .
Pero ahora se encuentra entre los tres daneses que han viajado voluntariamente a casa desde Tailandia para ser metidos en prisión preventiva en Dinamarca porque en caso contrario se arriesgaban a ser encarcelados en las cárceles tailandesas mientras esperaban su extradición a Dinamarca .

