
"El personal tuvo que despertarle en la sala de personal, y el tren, que más tarde sufriría un accidente en Næstved, partió desde Nykøbing F. con algunos minutos de retraso. 

El jefe de tráfico reconoce también que el informe del grupo de averías demuestra que el maquinista del tren tóxico era un pluriempleado a gran escala.

"El pluriempleo se desveló durante el trabajo del grupo de averías, pero me gustaría subrayar que el grupo no piensa que el pluriempleo del maquinista haya tenido nada que ver con la colisión de trenes ocurrida en Næstved", declara Henrik Nørgaard.

EL CULPABLE

Los resultados de las investigaciones de DSB, que el oficial de policía J. P. Clausen de Næstved recibió ayer, señalan al maquinista como responsable de la colisión de trenes ocurrida en la estación de Næstved a primeras horas de la mañana del 25 de septiembre.

Una colisión que estuvo cerca de tener consecuencias catastróficas ya que a un vagón tanque con la sustancia tóxica acrilonitrilo había sufrido fugas.

Todo el servicio de trenes desde y con destino a Næstved tuvieron que ser suspendidos a primeras horas de la mañana, y fueron hospitalizadas un total de 26 personas. Entre ellas siete policías que se encontraban cerca del vagón con fugas, hasta que el inspector de bomberos Svend Åge Jensen se percató de lo que se filtraba ensuciando el terreno ferroviario era una sustancia que revestía peligro de muerte.

