
Pero según pasa el tiempo va desapareciendo el enamoramiento, y la rutina trae pequeñas y grandes sorpresas. Se puede aprender a vivir con algunas, y con otras no. Lo mismo ocurre con Parken.

Parken tiene fallos e inconvenientes que el público futbolero ni quiere ni puede aceptar.

Puede ser que no sean 117 fallos, pero en cualquier caso están estos:

1. La constructora Baltica Finans y el arquitecto Gert Andersson se han olvidado del detalle de construir despachos de billetes. Para los partidos internacionales los espectadores suelen encargar y comprar las entradas con mucha antelación. Pero la compra de entradas para los partidos del FC København es un desastre. Las colas son tan largas que muchos se marchan. Otros entran con tanto retraso en Parken que se pierden varios goles.

2. La valla de seguridad que rodea el campo está tan mal construida que a varios centenares de personas se les bloquea la vista a causa de la gran construcción de acero que queda la altura de los ojos.

3. Lo mismo ocurre con varios asientos de la tribuna C, donde al contrario que la tribuna principal, varias filas no tienen una buena visión a causa de las barandillas y postes para el público de pie en las salidas.

