
Varios familiares de la víctima del asesino también perdieron el control tras la anulación de la sentencia.

"Entregánoslo, cojámosle", gritaba la desesperada madre, Lydia Khobotova, mientras intentaba hacerse paso entre los guardias frente a Chikatilo, que había asesinado brutalmente a su hijo de 10 años.

COJÁMOSLO

El hijo de 12 años de edad de Nina Belovetskaya también había sido asesinado por el sádico profesor.

"Tiene que recibir un escarmiento por todas las monstruosidades que ha cometido. Teníamos que ocuparnos de él aquí mismo en la sala del tribunal. Y yo personalmente acababa con su vida", decía Nina Belovetskaya.

El juez, Leonid Akubzhanov, puso mucha énfasis en que el asesino múltiple había planeado y ejecutado cuidadosa y cínicamente sus atroces crímenes, y que después se había deshecho del material comprometedor.

El profesor llevaba a menudo una cartera con una muda de ropa para cambiarse por si se encontrase con una víctima y se manchase de sangre. Además organizaba viajes de negocios con el único propósito de olfatear víctimas apropiadas.

