Al año siguiente fui aprendiz de futbolista en Arsenal , y había encontrado mi carrera " .
Debutó contra Islandia en mayo de 1986 .
En el verano de 1990 cambió Arsenal por Manchester City .
" Estoy muy contento de estar en City , y he extendido mi contrato hasta el verano de 1997 " .
La colaboración con el estilizado veterano de 34 años John Aldridge de Tranmere , ha aportado más goles importantes para Irlanda .
CONOCE SU TRABAJO " Conozco mi trabajo con John .
Nos entendemos bien , y disfruto haciendo pases de cabeza que le permitan rematar libremente .
Contra Dinamarca probablemente tengamos que enfrentarnos Torben Piechnik del Liverpool y yo .
Nunca me he encontrado con él , sólo le he visto jugar en partidos televisados .
Tuvo un debut desafortunado , 2-4 contra el Aston Villa , pero desde entonces ha destacado por su elaborado juego .
Es preciso hacer notar que la defensa del Liverpool es mucho más estable desde la entrada de Piechnik " .
Toda Irlanda espera que el agotado flujo de goles de Quinn se restablezca esta noche .

