
"La situación de la tripulación ha de tomarse muy en serio. Y puede que se tarde mucho tiempo en liberar el barco. Pero afortunadamente se está ejerciendo una presión tan fuerte tanto por parte de la embajada americana como del ministerio de exteriores danés, que lograremos traer a la tripulación a casa", afirma Jan Fabricius.

"Lo que va a ser del barco no lo sé. Por lo visto se puede esperar cualquier cosa de las llamadas fuerzas de mantenimiento de la paz del país. Que de hecho tienen a la tripulación como rehenes. Pero no me imagino que puedan simplemente robar un barco de esta forma". 

Las fuerzas de mantenimiento de la paz de Monrovia han acusado al barco de navegar con armas, pero los propietarios daneses lo desmienten.

El barco de cabotaje registrado en Bahama ha recorrido durante año y medio una ruta fija entre la Costa de Marfil y la capital Monrovia en Liberia. La tripulación del barco se compone de diez miembros, seis de ellos daneses. Además transportaba una serie de pasajeros entre los que se encuentra un americano y tres malayos.

