



“Tengo escalofríos en la espalda constantemente. Tengo miedo de que haya muchos muertos,” 
dijo un portavoz de la policía, Klaaf Wilting.

El accidente ocurrió ayer a la hora de cenar, aproximadamente a las 18.45 horas, poco después de que el avión de El-Al con tres tripulantes y una pasajera a bordo despegó del aeropuerto Schiphol de Amsterdam.

De repente, el piloto comunicó a la torre de mando que tenía problemas con los motores y que se vio obligado a regresar a Schiphol para hacer un aterrizaje forzoso.

“Vi al avión con la nariz apuntando hacia abajo, el ala izquierda hacia arriba y la derecha hacia abajo por detrás del edificio bajo. Salía humo de los motores.
El piloto intentaba enderezar la máquina – y luego no pude ver más, pero de repente hubo chispas en el aire,” dice el testigo ocular Peter de Neef.

En el aeropuerto de Schiphol los controladores aéreos siguieron con horror los dramáticos acontecimientos.

“Pudieron ver una enorme bola de fuego”, dice un empleado de la compañía aérea holandesa KLM.

La causa de los problemas de los motores era desconocida anoche.




