Paralelamente a los preparativos para la carrera de Le Mans del próximo año ACO ha abierto un proceso de indemnización contra la FIA por las pérdidas sufridas por el club enparte como consecuencia por la falta del cumplimiento de las promesas y obligaciones de la comisión deportiva FISA contraídas en relación a un arreglo forzoso en la clásica carrera de larga distancia .
FISA obligó a ACO a aceptar una serie de cambios acambiode garantizar una cobertura mediática completa y masiva .
Pero durante los últimos dos años todo ha salido mal .
El campo se redujo en un 50 por ciento , miles de espectadores dejaron de acudir porque se había perdido la emoción , y por la misma razón desapareció buena parte de la prensa deportiva , asíque ACO se quedó con una pista renovada y una flamante instalación de boxes tras una inversión millonaria , y una apuesta económica de tales dimensiones que llevó a FIA ante los tribunales para obtener compensación .
El año que viene la carrera de Le Mans se abrirá a cuatro modelos de coches sin restricciones a la gasolina , y recuperará su antigua vertiginosidad .
El martes invita ACO a las inscripciones para la carrera del próximo año con vehículos de cuatro categorías : 

