
También cuenta que no durmió la noche siguiente a la llegada.

"Cada vez que cerraba los ojos veía niños llorando, niños hambrientos, niños agonizantes y niños muertos. Esto es algo que nunca me abandonará.

Y durante el resto de mi vida me preguntaré a mí misma y a los demás: Hicimos lo suficiente", dice Sophia Loren.

Durante seis días visitó cinco campamentos, y en cada uno de ellos hablaba con los dirigentes y participó en las tareas de distribuir las escasas raciones de comida, dar de comer a los niños y ayudaba a recoger, a lavar y a dar medicamentos a los niños y adultos enfermos del campamento.

ES ÚTIL

"Cuenta a todos los que quieran leerlo y escucharlo, la ayuda no es en vano. Quizás sea algo lenta, pero cualquier cosa, incluso una corona danesa, es mejor que nada cuando se dona a trabajos de ayuda", afirma Sophia Loren.

Reconoce que le conmovió y que no estaba en absoluto preparada para el contraste que existe en el país asolado por el hambre.

