Interpreta cinco papeles en el exitoso espectáculo " Hamlet " que se representará en el teatro Betty Nansen en Frederiksberg : Es guarda , actor , capitán , cadáver ( sin réplicas ) y Fortinbras .
31/2 horas de obra de teatro seis veces a la semana , y cada vez se embolsa unas cien coronas .
Henrik Fiig , de 27 años , asiste al cuarto y último curso de la escuela de teatro en Copenhague , y su participación en " Hamlet " casi puede considerarse una plaza de prácticas .
Es su primer papel de verdad en el teatro .
Henrik está lleno de energía , pero la admisión en la escuela de teatro resultó muy dolorosa para él .
" En aquel momento tenía una novia con la que había vivido durante dos años , pero la relación fracasó cuando empecé en la escuela .
Me confundieron todas las posibilidades que me ofrecía la escuela .
Probé muchas cosas .
Había que aprender a conocerse a uno mismo , y eso requería tanto tiempo que no cabía una relación de pareja " .

