
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den 
lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor, Yvonne 
Sølyst, 22, og bedsteforældre, Ulla og Leif Nielsen.

Pernille får nemlig alligevel lov at bo hjemme hos sin mor, selvom 
Ejby kommune for en måned siden besluttede, at hun skulle fjernes med
 tvang.

I går omstødte Odense kommune kort og godt beslutningen.

" Vi vandt, og Ejby kommune tabte kampen om Pernille. Det var 
sandelig godt, vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som 
lovlydige borgere, " siger Leif Nielsen, 43.

I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest, efter
 at være blevet anholdt under mistanke for at vide, hvor barnebarnet 
var skjult for myndighederne. Men tre enige dommere i Østre Landsret 
underkendte hurtigt varetægtsfængslingen.

Og onsdag led det offentlige i Ejby altså endnu et nederlag i den 
meget debatterede sag fra Fyn.

På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i 
byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale, som 
socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra.



