
" Jeg tror ikke længere, at der er nogen markedsudvalgs-medlemmer, som
 kan overskue sammenhængen. Alligevel sidder vi møde efter møde og 
giver bindende mandat til ministre, som skal forhandle Danmarks 
synspunkt i EFs ministerråd, " siger Peter Duetoft.

Han henviser bl.a. til B.T.s afsløring af et EF-direktiv, som af 
hensyn til folkesundheden forbyder private slagtehuse at slagte mere 
end 12 kreaturer om ugen. Folkesundheden lider ingen skade så længe, 
der slagtes under 12 kreaturer. Slagtes der 13 kreaturer, skal 
slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store 
eksportslagterier. Og dermed lukkes halvdelen af danske slagtehuse.

Direktivet blev vedtaget i juli i år. Men Markedsudvalget opdagede ikke
 konsekvensen af det før i sidste uge.

Duetoft redegør for sit kontroversielle synspunkt i en ny bog om 
EFunionerne, som udkommer på mandag. Peter Duetoft, der er erklæret 
supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet, har skrevet bogen 
sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF.



