
Hornfisken arriverer så småt, endnu til luksuspris  -  35 kr. for en 
halvkg krabat. Med ben. Nye danske ål koster 85 kr. pr. halvkg eller
 30 kr. stk. 3 rødfiskefileter 60 kr.. ( Lørdag aften ) og 3 
røgede sild til forretten torsdag 18 kr..

Hos slagteren står den på revlsben til 50 kr. pr. kg.. Kalveleveren 
til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt 
med dynger af bløde løg. Koteletterne til torsdagens efterret koster 
78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr..

Ostehandleren synes, vi skal samge den raffinerede engelske cheddartype

Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr.. Server den 
i tynde skiver med frisk salvie. Dansk cheddar koster 7,95 kr. for 
100 g.. Hollandsk Gouda med enten brændenælder eller hvidløg koster 
11,50 kr. for 100 g.. Brug den i tynde flager som gratinering af en
 ovnret eller i tern i salatskålen.



