
Lad os forestille os, at det lokale olieforureningsberedskab i stedet 
for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk 
fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i 
koldt saltholdigt vand. Efter en dags tid ville det meste af olien 
være væk. Resten kunne klares med en ekstra sprøjtning. Imens kunne 
de langtidsledige se video eller gå tur med hunden.

Dette ville være bevidst udsættelse af gensplejsede organismer i 
naturen. Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om, som 
fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november. Men 
konferencens titel sluttede med ordene "  -  og deres virkninger på 
miljøet ", og deri består netop dilemmaet. Kan man være sikker på, 
at de bakterier eller virus, som er programmeret til at udføre en 
ganske bestemt funktion i naturen f.eks. destruktion af spildolie nu 
også holder sig til det  -  og ikke begynder at lave uorden i de 
naturlige økosystemer? Eller skade mennesker og dyr?



