
Men det var alligevel den opdigtede tvillinge-fødsel, der til sidst 
afslørede bortførelsen af Nils. Et nyhedsmagasin fandt ud af, at 
Claudia Hamann-Vogt allerede to timer efter den påståede risiko-fødsel 
på parkeringspladsen befandt sig i sin lejlighed. Samtidig kunne 
magasinet påvise, at tvillingerne kun eksisterede i hendes fantasi. 
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München, 
hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske 
lammelser.

Så rullede lavinen. Claudia Hamann-Vogt blev anholdt og forhørt 14 
timer senere.

I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen 
af noget barn. Holdt fast ved løgnen om tvillingerne. Så brød hun 
sammen.

Men måske får man aldrig hel klarlagt, hvad der virkelig lå bag 
hendes forbrydelse. Efter to dages forhør var det umuligt for politi 
og myndigheder at adskille, hvad der var løgn, og hvad der var 
sandhed.

Der er tre ting, der synes at kunne dække motivet.



