
Box 64

Linderöd, Sverige

Idiot hvis man vil arbejde

En sandfærdig beretning om, hvordan en arbejdsløs føler sig til grin, 
fordi han har lyst til at arbejde.


At rende med aviser som bibeskæftigelse kunne være lykken, hvis man 
også fik en rimelig løn ud af det ( Foto: Bent Rej )


Jeg er 42 år, arbejdsløs på 2. år og kontoruddannet. Da jeg blev 
arbejdsløs, gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse 
med arbejdsformidlingens velsignelse. Samtidig har jeg søgt utallige 
stillinger efter annoncer, men fik pæne afslag på alle ansøgninger.


På det tidspunkt synes jeg, det var på tide at tjene nogle penge i 
stedet for bare at modtage dagpenge, så min gæld kunne blive 
reduceret.


Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og 
tilfreds, da jeg hele mit liv har bestilt noget.


Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på 
dagpengekortet, og jeg var spændt på at se, hvor meget jeg fik ud 
af det. Her kommer regnestykket:



