
Den 8-årige knægt fra Thorning slap fra ulykken med et kraniebrud og 
nogle skrammer.

 -  Mirakuløst, siger lægerne og Falck

Morten styrtede 25 meter ned i en brønd


Så langt ned i brønden faldt Morten: 25 m.. Rundetårn ( t.h. ) er 
36 m


Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren
 Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt 
kvæstede dreng


Her to meter under redder Søren Hansen var den indgang, som Morten 
gik ind igennem. Nu er den dækket til af kommunen med flere hundrede
 kilo sand


Selv det åbne kraniebrud læges meget hurtigt


Mini-miniput-spilleren fra Thorning skal nok komme til at spille 
fodbold igen. Bare ikke i år, advarer lægerne


I Mortens hovedbund er såret efter det åbne kraniebrud allerede ved 
at læges. Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne 
over det meste af kroppen.


Grimme minder  -  men usandsynligt heldigt sluppet i forhold til, hvad
 der skete for kun to uger siden.



