
 -  Han arbejder altid og det kan jeg ikke holde ud. Han giver mig 
alting: Bil, video, opvaskemaskine, stereoanlæg og tøj, men det kan 
jeg jo ikke tage med i seng.

Han fatter ikke, at det er dér, jeg mangler noget. Jeg har prøvet 
at tale med ham om det, men det er ligesom, at sex ikke længere 
interesserer ham. Han vil kun arbejde og have flere og flere ting.

Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd, og 
det har hun gjort grundigt. Hun har ikke mindre end tre faste 
elskere.

 -  Mine elskere er godt på vej til at gøre mig skizofren. De vil 
alle sammen have mig i hver sin rolle, så jeg lever faktisk fire 
liv.

 -  Kurt mødte jeg tilfældigt på en café. Straks jeg mødte hans øjne
, vidste jeg, at der var noget. Og det var der. Han er utroligt 
krævende og dominerende, men ih hvor han kan kneppe.



