
Hej til Bente som jeg ved læser De Grå Sider, og hej til Susan, 
som kender denne historie, og ikke har nogen indvendinger.

Jon

Til orgie hos Søren

Det hele startede med at min veninde og jeg skulle til fest hos 
Søren, en af min venindes studiekammerater.

Først sagde jeg nej, men Tina blev ved med at presse. Der ville 
komme en hel del vi kendte, så  -  ok med mig.

Vi tog ned i byen for at finde noget smart tøj. Vi gik ind i 
Coctail, Odenses smarteste modeforretning. Der fandt vi nogle 
superstramme lårkorte nederdele i sort og pink soltoppe til. Derefter 
købte vi en flaske gin-lime, som vi tog med hjem. Vi gjorde os 
lækre sammen og bestilte en taxa til kl. 21:00.

På det tidspunkt havde vi drukket gin'en, og vi var faktisk halvfulde
, da taxaen kom.

Da vi kom ud til Søren, var der kommet en del gæster, men det var 
kun drenge.



