
Nielsen kan ikke andet end nikke. Det er den forhørte der sidder og 
styrer forhøret, tænker han.


 -  På Fønix var man selvfølgelig dengang uhyre taknemmelig for hvad 
min mand gjorde. Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm, og så 
havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver ! 
Det skulle have været " Lev livet let ". Nu blev den så i 
sort-hvid og havde vel heller ikke fortjent bedre. Men den blev 
drejet ! Der var arbejde !


Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen.


 -  Og det var jo den almindelige holdning i Danmark, men nu vil 
man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man
 tryglede dem om at gøre ! Kongen sagde det. Stauning sagde det. 
Den lille mand på gaden sagde det også: Vi skulle få det til at 
glide


Nielsen tænker på sine spørgsmål. Men han evner ikke at afbryde den 
søvnige og forbitrede kvinde.



