
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern. Næste 
dag var der en tyk hinde mellem mig og omgivelserne. Man misforstod 
mig konstant. Lad mig give Dem et exempel:


Oversygeplejersken kommer ind. Jeg havde ligget og fyret en liderlig 
drøm af og var temmelig brunstig. Hun kommer hen og retter min pude.


" Søde, " sagde jeg med tryk på d'et. " Søde, hvad gør jeg med 
mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller? "


" Jamen, vi har et lille apparat her ved væggen, " sagde hun og 
tog et lille plasticetui.


Det forstod jeg ikke rigtig.


" De putter den bare i øret og så kommer der dejlig musik. " " I 
ØRET, " sagde jeg " men søde  -  i min alder !  -  Jeg kan ikke 
engang få den ind i munden mere, tror De jeg er akrobat? " " Åh 
snak, " sagde hun, " vi har da haft patienter på 90 der uden 
besvær selv har kunnet tage den i øret. "



