
Oluf Terp har taget sin tørn og kan tale med. Og det ikke alene 
kan han. Det gør han og skriver i avisen om den patriotiske 
nødvendighed af fædrelandets forsvar. En gang til må det, der dengang 
er passeret, ikke ske igen. Derfor befæstning og et folk under våben.
 Men dermed hører det ikke op.


Fjenden er ikke blot fjenden. Var det bare så enkelt. Fjenden er 
iblandt os. De lyssky fremmede elementer af enhver art, der har 
sneget sig til landet, er fjenden.


De, der har hjulpet dem, er fjenden, og de, der forsvarer dem, der 
har hjulpet, er fjenden.


Oluf Terp har et svar på de spørgsmål, mange gode mænd stiller ham 
i disse tider. Et svar som han giver, når han bliver spurgt.


Og gerne taler han længe om sin tanke.


 -  De gode mænd, siger han, skal samle sig om andre gode mænd. 
Færre i tallet men besluttede på at stå fast og yde fædrelandet, 
hvad det har krav på.



