
Det store spørgsmål er, hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige 
sig med, indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om 
tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år. Han kunne 
selvfølgelig på ny kaste sig ud i lommefilosofiske betragtninger over 
moral og politik, men han kunne også vælge at tage sin rolle som 
oppositionsleder alvorligt. F.eks. ved at beskæftige sig indgående med 
den såkaldte gebyr-sag, der på en og samme tid er meget principiel 
og meget jordnær. Principiel, fordi den handler om Justitsministeriets 
og Rigspolitiets manglende respekt for Grundloven. Jordnær, fordi 
gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet, som ikke kan 
vare ved ret meget længere.

Som en mand, der ikke nærer berøringsangst over for det borgerlige 
Danmark, kunne Nyrup Rasmussen starte med at læse, hvad selv dagbladet
 Børsen slog fast i en leder forleden: " at justitsminister Hans 
Engell ( K ) tilsyneladende helt har mistet grebet om sit eget 
ministerium "  -  samt " at det nu er kommet så vidt, at kun en 
større udskiftning af ledende embedsmænd kan genoprette tilliden til 
Justitsministeriet ".



