
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe 
ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at 
skaffe dem frem på flere led.

Således har biblioteket indledt et tæt samarbejde med Wiuff's Boghandel
 på Jagtvej.

I de tilfælde hvor bibliotekarerne skønner, at der også i fremtiden 
vil være efterspørgsel efter en bestemt bog, købes den simpelthen hos 
Wiuff, som i de fleste tilfælde er i stand til at levere den med 
dags varsel.

Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation.

De ansatte på biblioteket håber, at " projekt bog til tiden ", som 
er økonomisk støttet af kommunen, vil blive en stor glæde for 
bibliotekets kunder.

De erfaringer, som indhøstes i projektperioden, skal fremover danne 
grundlag for indkøbspolitikken, således at "Bog til tiden"-princippet kan 
fastholdes.

Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne  -  
hvilket vil sige, helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage.



