
Vi plukker dem nænsomt, børster mulden af hattene og sætter tænderne 
i det rå svampekød. Det er sprødt og lækkert, og smagen er blid, 
nøddeagtig og frisk.

 -  Paryk-Blækhat, lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen, lektor ved
 Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog, 
som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer.

Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere, og vi har 
inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København, 
udstyret med fletkurv og kniv.

Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober, 
og undervejs på skovturen møder vi mange andre, som med blikket 
fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de 
attraktive danske spisesvampe.

Svampene findes i enhver dansk skov, men naturligvis er nogle steder 
bedre end andre.


BEDSTE SVAMPEÅR

 -  Og i år er det bedste svampeår i meget lang tid. Det skyldes en
 særlig kombination af vejrforhold, hvor sommeren var tør og varm 
efterfulgt af en våd periode, som har passet svampene fint, fortæller 
Henning Knudsen.



