
Jeg har set hende omtalt som oil wealthy Lynn Wyatt, som Texan 
society princess Lynn Wyatt. Og nu da hendes søn er kommet i 
offentlighedens søgelys, har jeg endelig indhentet de oplysninger om 
hende, der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til 
at falde på plads.

En ikke uvæsentlig detalje i denne biografi har imidlertid chokeret 
mig. En detalje, der gav mit aha, mit oho, mit nånå, mit sese og 
mit hmhm en lille tone af skuffelse. Det viser sig, at damen er 62.
 Skal man tro aviserne, ser hun ganske vist 20 år yngre ud. Og i 
de kredse, hvor Lynn Wyatt færdes, gælder det først og fremmest om 
at se ud.

Men som sagt: hendes kredse er ikke mine kredse. Og jeg må indrømme:
 dette var det chok, jeg ikke var forberedt på. Så nu sidder jeg 
dèr og føler mig bedraget. Tænk, at jeg skulle ende som manden, der 
vidste for meget !



