
Ved de fleste uddannelser er studiepladserne opdelt i to kvoter. I 
kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit, og hér 
udløber fristen for at søge den 1. juli 1992.

I kvote II bedømmes ansøgernes individuelle kvalifikationer  -  for 
eksempel udlandsophold eller højskoleophold. Og i kvote II udløber 
ansøgningsfristen den 15. marts 1992.

" Vil man søge en plads i kvote II, er det en meget god idé at 
kontakte uddannelsesstederne. For de bestemmer selv, hvad de vil lægge 
vægt på hos ansøgerne. Og jo mere man ved, jo bedre chance har man,
 " siger souschef i Fællessekretariatet, Merethe Markvard.

Alle ansøgere får svar senest den 28. juli 1992.

Grafik: Garantikvotienten

Københavns Universitet 8,1 Datalogi 8,5 Matematik-økonomi 8,1 Geologi 
8,6 Geografi 9,5 Humaniora 9,5 Litteraturvidenskab 9,8 Psykologi 9,6 
Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 Økonomi 8,4 Teologi

Aarhus Universitet 8,3 Naturvidenskab 9,3 Biologi 9,5 Kemi-bioteknologi 
8,4 Teologi 9,5 Humaniora I ( dansk, engelsk, historie, fransk, spansk
, italiensk, portugisisk/brasiliansk, informationsviden skab ) 9,7 
Humaniora II ( dramaturgi, kunsthistorie, litteraturhisto rie, etnografi,
 filosofi, idéhistorie ) 9,6 Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 
Økonomi 9,8 Psykologi



