
Forældre får tvangsnavngivet deres barn ÅRHUS: Forældrene til 11 
måneder gamle Camilla, Finn Bech-Nielsen og Maja Illum, Ry ved 
Skanderborg, må leve med, at deres datter får et andet efternavn end 
hendes fire-årige storesøster. Det skyldes, at justitsminister Hans 
Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om 
brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft. 
Derfor må forældrene betale 3.000 kr., hvis de vil give Camilla det 
ønskede efternavn  -  Bech-Illum  -  ligesom storesøsteren Lærke hedder.

Fanø nyder godt af havets gaver ESBJERG: Havet tager og havet giver. 
Sidstnævnte kan beboerne i Sønderho på Fanø tale med om, skriver 
JydskeVestkysten. De er nemlig alle blevet rigere takket være havets "
 høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ. Den største
 stranding i nyere tid. Selv om der i nattens mulm og mørke 
forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor, blev der dog en 
hel del tilovers, som blev solgt på auktion. Det indbragte i alt 
332.000 kr.. En stor del af pengene, sendes til 179 husstande i 
Sønderho. ( RB )



