
IG Metalls formand Franz Steinkühler fastholdt dog, at forbundet vil 
slås for sit krav på 9,5 pct..

Forligsresultatet på det offentlige område skal nu til urafstemning 
blandt ÖTVs medlemmer. Afstemningen begynder mandag og slutter onsdag i
 næste uge. Et endeligt ja til forliget kræver mindst 50 pct. af 
stemmerne.

Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af 
Tyskland, der mente, at resultatet er for dårligt. Lokale 
fagforeningsafdelinger udtalte sig tilsvarende i forbitrede vendinger. 
Men det lod sig ikke vurdere, hvor repræsentativ denne stemning var.

Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det 
kompromisforslag, som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet
. Det blev dengang afvist af indenrigsminister Seiters som for dyrt. 
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt 
overflødige, hed det i mange kommentarer.

Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det 
normale. Busser og toge kørte igen, og skraldemænd gik i gang med at 
fjerne bjergene af affald i byerne. Alene i Hamburg skulle de have 
has på 750 ton ophobet skrald.



