
Skær courgette og agurk igennem på langs. Skrab kernerne ud af agurk,
 men ikke af courgette. Skær courgette og agurk i mindre stykker på 
tværs. Halver auberginer og skær halvdelene igennem på langs og i 
stykker på tværs. Bland dem i en skål. Rens peberfrugt og skær 
skallen i mindre stykker, men ikke for små.

Skær løg i småstykker og varm olie og smør godt op i en storbundet 
stegegryde. Hæld løgene i og rør rundt. Steg dem, indtil de har fået
 lidt farve. Rør derefter blandingen af courgette, agurk og aubergine 
i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter. Rør 
peberfrugt i og steg igen et par minutter. Smag til med salt og 
peber. Skrab blandingen over i et ovnfast fad, ca. 22 cm × 30 cm.. 
Sæt fadet i ovnen og steg blandingen samtidig med kødet. Grønsagerne 
skal have 35-40 minutter. 1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes 
ved, når kødet er stegt i 20 minutter. Fadet med grønsager rykkes op
 i ovnen samtidig med kødet.



