
Er De forvirret? Det var europæerne, da de første gang stiftede 
bekendtskab med fænomenet, og ikke anede, at " i morgen " kunne 
betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !

Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 
1967, at Republic of China på Taiwan siden 1969, af Japan siden 1976
, af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992. Skrald og 
post

Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé 
at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser. Så 
slap man for at bære al den uønskede post ind i huset. Reklamer og 
andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail, og
 det er enorme mængder, der distribueres. Hvor meget, det kan Herb 
Kliethermes i Ferguson, Montana, berette om. Han samlede et års 
junkmail på et spyd i kælderen, ligesom man i gamle dage holdt styr 
på kvitteringer. Det blev til 1140 stykker for ham uinteressante 
forsendelser. Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg..



