
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde. 
I går blev Kosan Teknova solgt fra, og tilbage i Kosan Holding er 
kun Crisplant. Samtidig har investeringskonsortiet Scandinavian 
Acquisition Capital overtaget 90 procent af Kosan Holding.

Ledelsen i de to Kosan-selskaber deltager i den nye ejerstruktur. 
Crisplant-ledelsen, blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen, 
overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding. Teknova-direktør Erik
 Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed, mens
 Unibank overtager resten, indtil der er fundet alternative investorer.

Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang 
sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen,
 Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent.

Tidligt i 1989 satte Tholstrup-familien Kosan Gruppen til salg, og i 
april samme år gennemførte SDS sammen med fire Kosan-direktører  -  
den fjerde var Robert Storm  -  det første management buy-out. På det
 tidspunkt omfattede Kosan Gruppen ti datterselskaber.



