
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om, hvor 
skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være. Den
 usikkerhed, de sidste ugers uro har skabt, kan på lidt længere sigt
 betyde tab af 1.000'er af danske arbejdspladser.

Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt 
under valutakrisen, så vil den internationale økonomiske afmatning, som 
nok bliver et resultat af uroen, have store konsekvenser for dansk 
eksport.

Drivkraften i dansk økonomi er eksporten, og et tilbageslag for 
eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi,
 herunder ikke mindst beskæftigelsen.

Det er frustrerende, at vi på trods af vores på mange måder 
succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark, er 
for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa. En 
valutakrise der skyldes, at andre lande ikke på tilsvarende vis har 
orden i samfundshusholdningen, og et valutasystem, der tilsyneladende 
endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne.



