
Selve operationen foregår ved, at man via en såkaldt artroskopi kigger
 ind i Dronningens knæ for at få et overblik over, hvor stor 
læsionen er. Herefter tildanner man menisken ved at slibe af der, 
hvor den er læderet. Brusken kan eventuelt også glattes af. Begge 
operationer kan foregå ambulant og kræver altså ikke nødvendigvis 
sengeleje.

Skulle nogen tro, at det er fordi Dronningen er overvægtig, kan jeg 
afvise dette.

Mere sandsynligt er det, at Dronningen fra ungdommen har haft blød 
brusk. Og de forskellige fald, hun har haft, bl.a. i Rebild Bakker, 
kan medføre, at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller.

Men når hun får opereret knæet, slipper hun for smerten.

Det kræver dog, at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med 
strækøvelser over en pølle, " siger ortopædkirurgen.

EKSPERT PÅ OMRÅDET

Han har gennem mange år arbejdet sammen med den ortopædkirurg på 
Ortopædisk Hospital i Århus, som skal operere Dronningen.



