
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået 
personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet.

Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede, at hun var 
blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i 
lungerne.

" Det er en mystisk sag, hvor de små nåle er stukket ind i pigens 
hals, håndled, på kroppen og i knæet, " oplyser kriminalinspektør 
Jørgen Juul, Roskilde.

WEEKEND-BESØG

Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov 
børnemishandling. Endnu ved man ikke, hvem der har pint den lille 
pige.

ved at stikke nåle i hende.

" Men det er næppe den to-årige, der selv har stukket nålene ind i 
sin krop. Det tror vi i hvert fald ikke på, " forsikrer 
kriminalinspektøren.

" Vi afhører den begrænsede personkreds omkring pigen og ved, at 
pigen har været på weekend-besøg hos sin biologiske far. Ellers bor 
hun hos moderen.

AFHØRT



