
EF-landene har, som det må være Pia Kjærsgaard bekendt, i flere år 
samarbejdet om indvandrings- og asylpolitikken, og samarbejdet har bl.a.
 resulteret i EF-asylkonventionen, der fastlægger, hvilken stat der er 
ansvarlig for behandlingen af en asylansøgning, der indgives i et 
EF-medlemsland. Når konventionen træder i kraft, vil man f.eks. kunne 
forhindre, at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig, 
idet ansøgningen kun behandles af ét land. Det betyder, at en 
asylansøger, der først har indgivet sin ansøgning i f.eks. Portugal 
eller Spanien, ikke som hævdet af Pia Kjærsgaard blot kan vælge at 
tage til Danmark og få en asylansøgning behandlet her.

DET bliver resultatet af den konvention, som EF-landene har udarbejdet 
som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet. Men det har 
intet med Unionstraktaten at gøre. Det nye i Unionstraktaten er, at 
det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken 
finder en plads inden for traktatens rammer. Der er stadig tale om 
et mellemstatsligt samarbejde, men EF-landene har nu ønsket at medtage 
dette spørgsmål i traktaten som et spørgsmål af fælles interesse.



