
Sagen vakte stor opsigt, da mormoderen og børnene, første gang de var
 på flugt sammen, blev anholdt ved en større politiaktion på 
Djursland. Med ved anholdelsen var medarbejdere fra Søllerød Kommune. 
En ukendt havde fortalt de sociale myndigheder om, hvor de skjulte 
sig.

Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra 
Bagsværd Observationshjem, og siden har de været godt skjult.

Mens mormoderen gemte sig, lykkedes det hende sammen med sin advokat, 
Holger Lindholt, København, at få overført forældreretten til sig ved 
en beslutning i Københavns Overpræsidium.

SEJR FOR ALLE MORMØDRE

Inge Daugaards advokat, Holger Lindholt: " Denne afgørelse er 
simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre. Den viser, at man 
sagtens kan tage hånd om sine børnebørn, selv om man er oppe i årene
. Det handler alene om kærlighed. De to børn elsker deres mormor 
over alt i verden. Og jeg kan garantere for, at hun kan klare det. 
Hun har en sjælsstyrke og en varme, man kun sjældent møder. De børn 
vil få en god opvækst hos hende.



