
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunne konstatere, at manden 
har søgt lægehjælp, og man beder derfor offentligheden om hjælp til 
at identificere gerningsmanden.

Han beskrives som 25-30 år, ca. 175 cm., almindelig af bygning, sort 
kort hår, sorte øjne, stor krum næse og måske med overskæg. Han var 
iført en muligvis rød t-shirt, en sort lædervest og grå bukser. Under
 samtalen på restaurant Rio Bravo fortalte han kvinden, at han var 
iraner.

IKKE LIVSTRUENDE

Embedslæge Ib Steen Andersen, Nordjyllands Amt, kan ikke umiddelbart 
sige, hvor farligt bidsåret er, men selv om der er mange blodårer i 
lemmet, anser embedslægen ikke situationen for livstruende.

" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen, at mænd er blevet bidt 
i nævnte legemsdel. Vi har endog eksempler på, at en del er blevet 
bidt af, uden at det har medført døden.

Men med mindre manden søger lægebehandling, så er der nok en risiko 
for, at han får en infektion i såret, for rent faktisk er der flere
 bakterier i et menneskebid end i for eksempel et hundebid, " siger 
Ib Steen Andersen.



