
Nye i BTCC

Ford, Volkswagen og Renault ventes at engagere sig i britisk 
standardvogns racing i 1993. I forvejen er BMW, Toyota, Vauxhall, 
Peugeot, Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien, som Thorkild 
Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy Rouse-teamet. 
Audi, som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe A-serie efter 
kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere, har meddelt 
sine kørere  -  Stuck, Jelinski og Biela  -  at de skal " klappe 
hesten ", og det er af iagttagere tolket på den måde, at Audi 
vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere
 sig til anden side.

2.690 km pr. l.

En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne, 
hvis den blev sat i masseproduktion. Bilen kan køre lige over 2.690 
km på en liter benzin, hvilket er verdensrekord. Den enestående bil 
vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre 
specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien. Den tidligere
 rekord var fra 1988, hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på 
en liter.



