
Men det er ikke bare ejere af solcentre, der piller ved solarierne.

" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne, at når vi har 
godkendt et apparat med filter, så skal filtret blive siddende. Det 
er alt for tit, vi er ude til sådanne sager.

Der er bestemte solcentre vi besøger gang på gang, hvor sikkerheden 
ikke er i orden. Vi har oplevet solarier, hvor der har været risiko 
for elektriske stød. Vi har været ude for, at der er gået ild i 
den øverste del af et solarie. Og så har vi set solarier, hvor 
automatikken ikke var i orden. Hvor f.eks. den øverste del ikke har 
kunnet trækkes op, " siger Finn Rønlov Andersen.

Signe Sylvest, der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark 
en bananrepublik, når det gælder regler og tilsyn for solcentre.

" Der burde være nogle minimumskrav for oprettelse af solcentre sammen
 med efterfølgende jævnlige tilsyn. Som det er i dag kan alle smække 
et center op. Jeg kender eksempler på grillbarer og blomsterhandlere, 
der har et par sole i baglokalet.



