
Og siger: " Det er fast arbejde. "

Svendsen kører derud i ambulancen. Det er mest praktisk. For går han 
hen og fumler med en mine, skal han alligevel først på infirmeriet. 
Og så kan man lige så godt have ambulancen derude med det samme.

GRUSOM PROCES

FN-forhandleren, den tidligere amerikanske udenrigsminister Cyrus Vance's 
plan om adskillelse af de kæmpende parter i det, der engang var 
Jugoslavien, er her ført ud i praktisk markarbejde af kampvognssoldater
 fra Jyske Dragonregiment, A-kompagniet i UNPROFOR, FNs fredsstyrke i 
den nyudråbte, ikke anerkendte Kreijna-republik. Her har Tom Jensen og 
120 kammerater sat en grænse for krig. Men det tidligere Jugoslavien, 
som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt,
 marskal Tito, tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser.

Hvorefter grupperne nu i et frigjort, satanisk had, med mord, 
bombesprængninger, snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige
 etniske renselse. En grusom proces, som de danske FN-soldater har 
været øjenvidner til på nærmeste hold.



