
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik, at man sender " andet geled " 
i front, når lokummet brænder. KTAS-ledelsen burde forstå, at denne 
taktik  -  " fremad drenge, jeg kommer straks "  -  kun virker, når 
man ikke møder alvorlig opposition.

KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om, 
" .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere 
tid, men man kan ikke narre alle altid. "

HERMED er vi så nået frem til dét, som sagen egentlig drejer sig om
: En del abonnenter mener, at de bliver registreret for ydelser, de 
ikke har modtaget.

DISSE ydelser drejer sig for den almindelige abonnent groft sagt om 
to kategorier: Almindelige samtaler og serviceydelser, herunder de 
utugtige såkaldte " stønne-ydelser ".

SE, nu har jeg ladet mig fortælle, at utugt kan være både 
underholdende og motionerende, så lad os ikke forarges over dette 
service-tilbud. Det, der bekymrer mig, er, at det tilsyneladende ofte 
hænder, at både almindelige samtaler og stønne- og anden service 
bliver registreret til andre abonnenter.



