
" Da Lady Pamela Colin Campbell skrev sin bog om Diana, tog alle 
det som en " god sag ". Diana blev heglet lidt igennem som en ret 
uskadelig, skæg pige, der ikke havde nemt ved at tænke selv, og det 
hyggede mange sig ved.

Da Andrew Morton fik sin " Diana  -  Her True Story " på gaden tre
 måneder senere, fik tonen pludselig en anden lyd. I den bog udtalte
 navngivne såvel som anonyme venner sig om Charles og fik ham til 
at fremstå som en slem tåbe, som Diana var led og ked af, og så 
var det Buckingham-mafiaen gik til modangreb, " siger en nær ven af 
både prins Charles og Diana til B.T..

PERSONLIGE BREVE STJÅLET

Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af 
husets venner, Major Hewitt, er nyeste " hit ".

Major Hewitt og Diana kender hinanden godt, bl.a. fordi han har 
spillet med på prins Charles polo-hold, og da han blev sendt ned til
 Golf-krigen, lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham.



