
Hun fortæller også, at hun ikke sov den første nat efter ankomsten.

" Hver gang jeg lukkede øjnene, så jeg grædende børn, sultne børn, 
døende børn og døde børn. Dette er noget, der aldrig forlader mig.

Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre: Jamen gjorde vi 
nok, " siger Sophia Loren.

Hun var på de seks døgn rundt i fem lejre, og hvert sted snakkede 
hun med ledere og gik ind i arbejdet med at dele de sparsomme 
madrationer ud, made børnene og være med til at rydde op og få både
 de syge børn og voksne i lejrene vasket og givet medicin.

DET NYTTER

" Fortæl alle, der vil høre og læse det  -  hjælpen er ikke 
formålsløs. Den er måske langsom, men alt  -  selv en dansk krone 
 -  er bedre end ingenting, når de gives til hjælpearbejdet, " siger 
Sophia Loren.

Hun indrømmer, at hun var meget rystet over og totalt uforberedt på 
den kontrast, der findes i det hungerhærgede land.



