
" Jeg elsker TV-reklamer. Men alle ved jo, at når Superbrugsen har 
en slagvare med tre bøffer for 45 kr., så er det i sidste ende 
forbrugerne selv, der betaler for det gode tilbud. Forbrugerne er ikke
 dumme. "

KNAPT BUDGET

Som forbruger er også Peter Gren Larsens budget knapt. For en ung 
freelancer med købemani, er kreditten kort. Og han har indset, at den
 bliver endnu kortere, når han og kæresten Cecilie Olrik til marts 
bliver forældre.

Hans debut inden for filmbranchen led en krank skæbne. Filmen " 
Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm,
 som er blevet set af færrest.

" Der findes heldigvis kun en kopi, og den er låst væk på et 
hemmeligt sted, " fortæller Peter Gren Larsen, som fik alle vennerne 
til at agere skuespillere i den film, han helst ikke vil mindes om.

Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 
29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave 
TV og film.



