
" Besluttet er så meget sagt, vi fik ikke noget valg. Hvis vi ikke 
var gået i arbejde, var arbejdet blevet stillet frit, og så ville 
mindst 150 kritiske folk ikke være kommet ind igen, og de 42 på 
fyringslisten ville have mistet deres opsigelsesfrist, " sagde Bjarne 
og Max, umiddelbart efter morgenens fællesmøde.

De to er på den oprindelige fyringsliste, som i øjeblikket er trukket
 tilbage, mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative 
løsninger.

Efterhånden som navnene på de 42 fyrede sivede ud til kollegerne, var
 ingen længere i tvivl om, at her var slagteriets ledelse ude på en
 straffeekspedition over for nogle medarbejdere, som har været for 
besværlige i den forløbne tid.

Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder, så 
de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig. men hos mange 
andre er holdningen en anden: " Vi vil ikke være de næste, der skal
 fyres. " og synet af en journalistblok får flokken til at spredes 
på et øjeblik.



