
MØDES TO GANGE

Sæsonen indledes som nævnt 16. marts med opgøret mellem AGF og 
Brøndby, og dagen efter følger kampene: Ikast-Lyngby, B 1903-Silkeborg, 
AaB-Vejle og FremOB.

De 10 hold i Superligaen skal mødes to gange i løbet af foråret, og
 det giver således 18 runder med afslutning den 23. juni, hvor 
programmet ser således ud:

Lyngby-Brøndby, Silkeborg-AGF, Vejle-Ikast, Frem-B 1903 og AaB-OB.

Hvad der skal ske efter sommerferien tager Divisionsforeningen først 
stilling til på generalforsamlingen den 26. januar.

Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes, så 
der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår.

Bliver det tilfældet kåres årets danmarksmester den 23. juni.

Uden dog at opnå meget mere end æren, fordi DM-guldet mod sædvane 
ikke vil give adgang til Europa Cup turneringerne.

Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske
 at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af 
Superligaen.

Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om 
mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil.



