"Min far har stukket sin tissemand op i mig," meddelte en åndssvag pige via staveplade, og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre. Forældrene blev heller ikke dømt, men måtte igennem en opslidende sag.

Rapporten, der har kostet 800.000, er bestilt og betalt af Københavns Amtsråd efter en voldsom debat om, hvorvidt stavepladen var fup eller et værdifuldt middel til at kommunikere med de såkaldt "vidtgående fysisk og psykisk handicappede".

MED FØRT HÅND

Brugen af staveplader begyndte i M-huset i Københavns Amts sygehusafdeling for multihandicappede, Vangedehuse, og bredte sig efterhånden til andre institutioner. Amtet skønner, at op mod 100 handicappede har brugt eller bruger staveplader.

De handicappede, der ikke har noget sprog, sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen, der består af alfabetet og nogle få andre symboler. For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen, indtil klienten peger på et tegn på pladen.

