
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os, at 
noget er kunst, seriøs musik og kultur  -  noget andet ikke. Det 
havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt, om vi havde lært, at 
kulturen har mange facetter, strækkende sig fra forsamlingshusene til 
de store scener. Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden, 
som mennesker, der både har brug for bøger, blade, klassisk musik, 
pop, " Orientering " og " De ringer, vi spiller ". For ingen af os
 er intellektuelle dyr hele døgnet rundt. Vi har alle sammen brug 
for også at slappe af og lege, hvis vi skal vedblive at være hele 
mennesker.

Alligevel skal der kæmpes med næb og kløer, for at få meningsdannerne
 til at tage " det lette " alvorligt og behandle det som en 
fuldgyldig del af vort programudbud. Det er for dårligt.

Tiden har for længst været inde til at tale og skrive om 
underholdning som en vigtig del af vor fælles nutidskultur, og 
fordomsfri bedømmelse af om den er professionelt og ærligt udført.



