"Når boligministeren ikke vil, så må jeg gøre det," siger Kirsten Jacobsen med henvisning til, at boligminister Svend Erik Hovmand (V) har afvist at foretage sig noget, før kammeradvokaten har vurderet sagen.

Dermed tager hun bogstavelig talt Ungbos tidligere formand, Torben Lund på ordet, idet næstformanden i den socialdemokratiske gruppe i aftes udtalte til TV2-Nyhederne, at "det er op til en dommer at afgøre, om der er foregået ulovligheder i Ungbos administration."

Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge, om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig, underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed.

NYE AFSLØRINGER

Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner, er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op. En stor del af Ungbos 1.600 ungdomsboliger og 2.200 hybler er truet af tvangsauktion. 150 ansatte på hovedkontoret risikerer en fyreseddel, og mange lejere, flere kommuner, fagbevægelsen, en bank og staten har alle penge til gode.

