
I går hævdede de to tiltalte, at computermanden blot ringede for at 
fortælle, at han skulle i lag med nogle damer. Det var hvad, der 
mentes med " kunder ". Klokken 17.05 samme dag ringede han igen:

" Jeg regnede med, at du tog en telefonboks. Det er en dum telefon,
 " sagde " Mercedesmanden ".

Og efter en hurtig opringning til vennens hotel blev de enige om, at
 den 24-årige skulle finde en telefonboks og ringe en halv time 
senere.

" Havde I mistanke om, at telefonen blev aflyttet? " spurgte anklager
 Annette Vester.

Computermanden: " Hvorfor skulle den det? Jeg ville bare ikke snakke 
med ham, hvis der var andre i nærheden. Så kunne min kone måske få 
mistanke, og det ragede ikke andre, at jeg var på bordel i Holland. 
"

" Mercedes-manden ": " Jeg skulle gå til en anden telefon, fordi han
 skulle fortælle om sine udskejelser i Holland. "

Inden computermanden kørte mod Holland, lyttede politiet også på en 
samtale fra " Mercedes-manden " til én af hans venner. Han skulle 
komme ud til en adresse for at hente noget, inden det blev mørkt.



