
Dag og nat er blevet ophævet her. Døgnet rundt slås flygtningene 
desperat efter én ting: Overlevelse. De stærkeste er ude at skaffe 
forsyninger. De svage og syge ligger i deres telte. De grønne telte 
er den uddelte pakistanske model, der ikke er meget bevendt i dette 
klima. Flertallet lever stadig under plastikstykker eller tæpper, som 
de har spændt ud over nogle stokke som et improviseret telt. Bassam 
på 35 bor sammen med sine ni børn og 18 overlevende familiemedlemmer.
 28 mennesker i alt i et lille telt. Han har stærke nyresmerter og 
er indhyllet i alle de tæpper, som familien har kunnet skaffe. 
Samtidig ligger hans onkel for døden. Bassam viser den medicin frem, 
som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter. Det er 
hovedpinetabletter.

Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet. 
Barnets gråd er hjerteskærende. Dets fødder, der ikke er tildækkede, 
er blå af kulde. Uden ble løber barnets diarré ned over pigens lår.



