  
( 2. udgave ) Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu 
større, end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens 
selskaber, Aktieselskabet af 15. april 1980. De første interesserede 
selskaber har allerede vist sig, efter Norden i går officielt meddelte,
 at sammenlægningen med Hafnia-selskabet er forhandlet på plads.

" Hafnia og Norden lader døren stå åben for andre, " siger Preben 
Nygaard, som er direktør i Nordens moderselskab Commercial Holding 
International A/S.

Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden,
 der bliver det fortsættende selskab.

Men det er hensigten, at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles 
ned til 25 procent i takt med, at nye selskaber kommer inden for 
døren. Det er ikke hensigten, at Hafnia skal have et alt for stort 
ord at skulle have sagt. Kommende fusions-partnere skal ikke jages væk
 af skræk for at blive underlagt andres kontrol. Eller med Preben 
Nygaards ord:

" Hvis Hafnia har en majoritet, kan det få andre til at blive væk. 
"



