
To publikumsmæssige magneter, som  -  hver på sin måde  -  tegner det
 moderne Paris. Fransk cocktail Place Clichy er en flot og dekorativ 
plads. Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk 
film  -  kriminalfilm, psykologisk thriller eller smeltende 
kærlighedsfilm.

Uden for Frankrig er pladsen måske bedst kendt fra Henry Millers 
saftige roman " Stille dage i Clichy ", hvor han fortæller om sit 
boheme-liv mellem ludere og alfonser  -  og kunstnere af enhver art 
 -  i de hektiske og kaotiske 1930'ere.

For parisere repræsenterer Place Clichy imidlertid noget meget mere.

Barer, restauranter, biografer, teatre, travlt forretningsliv  -  og så 
selvfølgelig letlevende piger  -  skaber en cocktail, som ikke kan 
være mere fransk, og som man næppe finder bedre noget sted i Paris.

En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med
 en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter.

Pikante boller på suppen?

Dem får man, hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place 
Pigalle og Place Blanche, hvor kontante natklubber og strip-tease-shows 
kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag.



