
I de sidste seks år har hun været i behandling hos Lænken. Og det 
er gået godt i lange perioder, men indimellem er hun blevet lokket 
tilbage til flasken. I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos 
Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere.

Det samme gør Palle Johansen. Han er i dag 51 år og førtidspensionist
. Siden 1984 har han ikke drukket så meget som en chokoladeflaske 
fra Galle & Jessen. Men før den tid var han inkarneret 
alkoholiker i over tyve år. Indlagt første gang med delirium som 
27-årig.

" Misbruget kom snigende, for man bliver ikke alkoholiker fra den ene
 dag til den anden. Det begyndte med et par bajere på arbejdet, og 
så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden. 
Til sidst kunne jeg drikke mellem 50 og 70 almindelige øl på et døgn
. "

Som mange andre har Palle Johansen fået nye venner hos Lænken. Og 
det er netop ét af formålene med ambulatoriet, forklarer psykiater 
Lars Eplov, der har vagt to aftener om ugen:



