"Det er skæg, når jeg står her. Jeg kan se folk udenfor reagere. "Gud, hvor er de grimme" er det, man hører mest.

Men der er også nogle, der køber. Folk kan lide dem, selvom de er grimme," siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade. Det er Peter Elmegaard, der sørger for at købe skoene hjem og står i butikken til hverdag.

Butikken har kun ligget der nogle få måneder, men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer. I gennemsnit ryger der 10 par sko over disken om dagen.

De fleste af de afskyelige sko bliver solgt til helt unge piger. Resten går til folk, der holder af at være anderledes.

Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød, sammenrullet tunge opad vristen ...

Rasmus Helveg Petersen

Peter Elmegaard med nogle af sine hæslige sko. Klodserne på fødderne er et par gamle dykkersko. De er trods alt ikke til salg.Foto: Linda Henriksen

