Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af, at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker, bliver kommenteret.

Samme skæbne får hovedspørgsmålet til Ole Bang i et indlæg fra mig den 13. oktober om, hvorvidt Kræftens Bekæmpelse betragter sig selv som en profitorienteret erhvervsvirksomhed eller som en formidler af bidrag fra befolkningen til kræftforskning og patientstøtte.

Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter, for eksempel om indsamlingsvirksomheden.

Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne, nemlig som objekter, der med moderne markedsføringsmetoder skal "motiveres" til at købe/bidrage mest muligt. Jeg kan godt forstå, at markedsføringsomkostningerne fra Kræftens Bekæmpelses rent forretningsmæssige synspunkt godt må være ca. 1/3 af "salget"; "avancen" på bidragene ("stegte duer" kalder økonomichefen dem) er jo 100 pct., så der bliver immervæk et "overskud".

Jeg er imidlertid sikker på, at bidragyderne ikke finder det rimeligt, at næsten en tredjedel af, hvad de giver, anvendes til reklame.

