Det er nogle meget glædelige oplysninger. Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen, sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer, da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende.

Opgørelsen, der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem, er netop, hvad Conny Dideriksen (S) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe. Det lykkedes ikke, og hun er overrasket over, at den nu kommer direkte fra Rigshospitalet til pressen.

Inden operationen havde alle patienter en forventet levetid på under et år. De var fra 10 til 55 år med en gennemsnitsalder på 44.

Flertallet af dem var faglærte og ufaglærte arbejdere. Fire døde inden et år efter operationen, men de øvrige havde det alle meget bedre end før, fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet.

Han har, sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff, stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter (20 mænd og tre kvinder).

