Han fik hurtigt tag i DTM og lærte, at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen. Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut.

Jeg har svært ved at se, at Kurt overhovedet har nogen svagheder som racerkører.

Kurt om racerkøreren Kris:

-Kris er en meget seriøs racerkører, hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type, der vil vinde. En uvurderlig egenskab for en racerkører. Samtidig er han meget fair på banen, og jeg kan ikke mindes, jeg har haft "problemer" med ham under træning eller i løb.

Det er fantastisk, så meget han har overkommet i år: Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team, hvor han foruden at være kører også skulle "organisere" en masse ting. Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup, og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab.

