
Det afgørende nye i gensplejsning er, at man kan overføre arvelige 
egenskaber fra en art til en anden. På den måde har man f.eks. 
lavet en kæmpemus. Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del 
af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus. Resultatet blev
, at musen blev næsten lige så stor som rotten.

På de fabrikker vi har i dag, omdannes råvarer til nye produkter. 
Soyabønner bliver til salatolie. Træ bliver til papir. I fremtidens 
fabrik bliver det gensplejsede organismer, som omdanner råvarer til 
produkter.

Og dansk industri er i forreste række i den teknologiske udvikling. I
 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med 
gensplejsede organismer. Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer 
siger, at der ikke vil gå langt tid fra den første produktion med 
gensplejsning til de næste. Der forskes på utallige områder, og der 
er mange resultater, der tyder på lovende produktioner i Danmark og i
 udlandet.



