
Opinionsundersøgelser viser, forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold 
under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end 
angsten for bakterier. såvel den svenske lovgivning som konceptet bag 
de " Kronkycklinger ", fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til 
Kvickly-kæden, bærer derfor præg af, at der i langt højere grad end 
i Danmark skal tages hensyn til dyrernes velfærd.


Mere plads

Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes 
blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk 
kyllingeproducent. Kyllingerne her har meget mere plads. I Danmark er 
normen, at der hos producenterne  -  umiddelbart før slagtningen  -  
går 42 kg. fjerkræ på hver kvm.. I Sverige får de bedste producenter
 tilladelse til 25 kg. pr. kvm.. Men kun hvis de lever op til en 
række kvalitetskrav. Ellers er grænsen 20 kg..

Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad, Karl 
Erik Bjørkman, understreger, belægningen hos producenten betyder meget 
for dyrernes trivsel:



