
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald, som er 
bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år.

Det blev bragt til Nigeria på falske dokumenter via Kokos lille havn.

Nu står det opstablet foran Nanas hus. Tønder står ubeskyttet for 
vejr og vind. Nogle af dem lækker, og der er enkelte steder flydt 
en klistret masse ud på jorden. En ubehagelig kemisk lugt har bredt 
sig, men Nana og de af hans 24 børn, som stadig bor hjemme, siger, 
at de har vænnet sig til det.

Nana bekræfter, at han sidste år i september indgik en aftale med en
 italiener, Giancarlo Raffaelli, og en nigeriansk forretningsmand om at
 oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden.

Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe, 
foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige.

Dansk skib

Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " 
fra rederiet Phønix i Esbjerg. " Danix " befinder sig i havnebyen 
Port-Harcourt, og mandskabet om bord har fået inddraget deres pas.



