
I Korovabad, hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel, var 
60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper. 
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison, og 
der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne.

Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om, at 
mange armeniere var blevet dræbt.

 -  Ingen armeniere blev dræbt i Kirovabad. Det armenske kvarter 
bliver sikkert bevogtet af soldater. Armeniere, der lever i andre 
distrikter, er blevet ført dertil, sagde han.

Det sovjetiske udenrigsministeriums talsmand, Gennadij Gerasimov, sagde 
også, at der ikke var blevet dræbt flere udover de tre soldater i 
Kirovabad. Han sagde, at udgangsforbudet havde hjulpet, og at der var 
roligt i Kirovabad.

Også i Baku syntes der at være roligere, selv om soldater i pansrede 
køretøjer og lastbiler patruljerede i gaderne, og der var 
demonstrationer i centrum af byen, oplyste en talsmand for det 
aserbajdsjanske udenrigsministerium.



