
1.435.585, Niels fra Videbæk

Der findes to typer kølervæske på markedet. Monoetylenglycol og 
Propylenglycol. Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt, og giver 
ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 
grader. Propylenglycol er rødligt/lyserødt og giver ved en 50 % 
blanding med vand en frostsikring ned til ca. minus 30 grader.

Forskellen på de to produkter er først og fremmest graden af 
frostsikring, men derudover er monoetylenglycol mere giftig en 
propylenglycol, og derfor er det vigtigt, at man ikke blander de to 
produkter. Såfremt de bliver blandet, er det umuligt at fastslå 
frostsikringspunktet. Der er ingen forskel på produkternes evne til at 
modvirke korrosion  -  hverken i små eller store motorer, om det så 
er diesel eller benzin gør ingen forskel, ej heller om der er 
anvendt aluminiums-dele i motoren  -  men da additiverne, som modvirker
 korrosion, nedbrydes, skal frostvæsken mindst udskiftes hvert andet år
.

I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder, der 
opstår i dieselbrændstoftanke: i daglig tale " dieselpest ".



