
Lehder har to store lidenskaber: Beatles-musik og politik. John Lennon 
er hans musikalske idol. Udenfor et af sine hoteller har han rejst 
en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet, guitar i
 favnen og et kuglehul i brystet.

Adolf Hitler er Lehders politiske idol. Han har oprettet sit eget 
ny-nazistiske politiske parti, der har sin egen avis med et oplag på 
60.000. Som nationalist nærer han had mod USA, og han ser sig selv 
som en general i en ny-nazistisk kamp mod amerikanerne.

 -  Cocain er Latinamerikas atombombe i krigen mod USA, sagde han.

I begyndelsen af 1986 syntes kartellet stærkere og mere urørligt end 
nogensinde, og cocain strømmede til USA som aldrig før.

Nu måtte det amerikanske narkopoliti, DEA, føre krigen på hjemmefronten
. Det gjorde man med stort held i en periode i slutningen af 1985. 
Mange sendinger blev opsnappet, og kartel-bosserne kunne ikke forstå, 
hvorfra DEA havde så megen inside-viden.



