På anklagestolene sad seks danske søfolk fra narko-skibet Nerma og tre amerikanske medanklagede stumme af spænding.

Foran sig havde de deres forsvarere. De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer, som blev ført ind i modsatte side af den store, mørke, tunge retssal.

Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar, som de fik pålagt for fire uger siden, og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering. Flere af dem havde tårer i øjnene. To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder, mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer, Stanley Marcus' sekretær.

"Ikke-skyldig, ikke ...

Vi finder den anklagede Brian Rasmussen", sagde hun højtideligt, IKKE-skyldig i anklagepunkt et, i punkt to: IKKE-skyldig, i punkt tre: IKKE-skyldig, i punkt fire: IKKE-skyldig."

Vi finder den anklagede, Bent Erik Mortensen", fortsatte hun, og gentog de fire gange IKKE-skyldig. Bent Nissen: IKKE-skyldig. Martin Sten Rasmussen: IKKE-skyldig.

