
Elise Gugs værksted ligger i hjertet af familiens lejlighed side om 
side med køkken-alrummet, som hun mener må være et af de mest 
fotograferede køkkener i Danmark. Elise Gug har nemlig også sans for 
boligindretning, og det kunne hun godt tænke sig at bruge sit næste 
liv på.

 -  For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot 
interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café au lait
.

Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig 
andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner, bindingsværk 
og udsigt til Marmorkirken i København. Hele det smukt restaurerede 
hus vrimler med børn  -  Elise Gug har selv tre  -  og 
andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær, at den har egen 
café og festlokale.

Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden
, der er indrettet med masser af gamle møbler, marskandiserfund og 
draperede gardiner.



