-Ja, jeg kan garantere dig for, at den var på bristepunktet. Jeg nåede lige akkurat at få den ind i munden på hende. Med det samme tog hun munden helt fuld, og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme, tilføjer Bent.

-Det mest sjove var sgu da, at vi begge blev så udmattede, at vi faldt i søvn med det samme, grinede Inge.

-Ja, der lå vi og sov, og Inge lå stadig bundet, da vi vågnede et par timer senere, smiler Bent.

Pludselig boller de ude i køkkenet

-Da vi vågnede, gjorde Bent noget enormt sødt. Han hentede en flaske hvidvin fra køleskabet. Jeg lå stadig bundet, og han serverede for mig. Det, der løb ved siden af munden, slikkede han op, og så var vi allerede på vej til endnu en tur. Denne gang byttede vi bare om på rollerne, og Bent blev så godt betjent, at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe.

