-Ja, mon ikke! De siger, du slog en kæmpekolbøtte, og din bil skal være helt smadret. Men du selv slap på det nærmeste uskadt. Lidt snitsår i panden og den højre arm.

-Og hvor ... hvordan gik det med dem, der sad i den anden bil?

- De fik ikke en skramme, og det gjorde bilen heller ikke. Det lykkedes dem at holde sig på vejen.

Liselotte trak vejret dybt af lettelse. Hun havde i hvert fald ikke voldt andre skade med sin vanvittige kørsel.

Birte gik hen til døren. Inden hun gik ud, sagde hun: -Jeg kommer tilbage om et øjeblik, men det bliver ikke alene.

Liselotte lå og prøvede at få rede på sine tanker. Hun hørte barneskrig ude fra gangen, og det fik det til at give et sæt i hende. Jenny! Hvordan mon hun havde det nu? Hun var selvfølgelig hos Bent og hans forlovede.

