-Apropos kollektiv, Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen, hvor der bor en pige, der også har sådan et weekendkæreste-forhold! De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu, så dér kan du jo prøve! Hende, jeg kender, hedder Anne og har en fyr i København. Så bor der en skør teatermaler og tre musikere, så det er i hvert fald kreativt. Og du og Anne må jo have noget at snakke om!

-Meget morsomt. Men - ja, hvorfor ikke?

Vender og drejer. Lirker rundt om og ind imellem med en så utrolig stædighed og intensitet. For selv om det er mit problem, og Bentes er en anden variant, og Ingers en tredje, er det som om der må være en fællesnævner et sted. Alle de mønstre i os, der er så ens, alligevel - på trods af alt det forskellige, vores hoveder kan mene. Alt det, vi kan sammenstykke stumperne af.

