
Folkevisdommen véd i sin afmagt noget om det. Omkring Nordkalotten som
 omkring Ækvator. Det ene sted siger man: " Misundelse fortærer sin 
herre, som rusten fortærer jernet ", det andet sted: " Hvis 
misundelse var en feber, så var hele verden syg ". Det ene sted 
hedder det: " De misundelige dør, men misundelsen dør aldrig ", det 
andet sted: " Den misundelige gnaver på andre, men sårer sig selv ".


Værst er det, hver gang det sker, som sker hver eneste dag: At Guds
 navn spændes for menneskers vogn, fordi min vilje og min lykke da 
også må være Guds.


Det sker under Nordkalotten. Det sker ved Ækvator.


Måske det var noget af den art, P.G. Lindhardt havde i tanke, da 
han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og 
skriver om " en valgkampagne, der søger sin lige med hensyn til 
intriger og perfidi ".


Men det er jo så længe siden. Det er hele tre københavnske bispevalg
 siden.



