
Der ses ingen spor af tidligere tiders efterårsfriskhed. Den eneste 
formildende omstændighed til gunst for vinden er den, at støvet skåner
 mig for synet af det triste landskab.


I sandhedens interesse må jeg tilføje en anden og nok så vigtig 
formildende faktor, nemlig det gode, at i denne uigennemsigtige 
støvtågeverden, som jeg befinder mig midt i, er der faktisk også den 
opmuntrende tanke bygget på viden, at blæsten også tørrer sumpen ud, 
gør den stenhård og skorpet. Jorden slibes til fint rødt støv, som 
vinden flytter rundt med efter behag.


Denne kendsgerning er det vigtigste for mig, når jeg skal fortælle 
noget positivt om det fornuftstridige vejrlig, for sumpkvækkerne kan 
ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til 
jord missiler.


I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed 
forsvinde med blæsten, og give mine sår tid til at læges, medens 
mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller.



