
Hun vender sig om mod ham og siger forbavset: " Vidste du ikke det?
 Der er et yndigt lille gods ovre på østsiden af øen. "


Han nikker. " Hvad tid skal jeg vente dig? " spørger han lidt 
usikkert.


Hun går forbi ham og åbner døren ind til stuen.


" Vi kan mødes derude klokken nitten. Måske får du en invitation. 
Jeg skal nok sige til Georg, at du kommer. "


Han følger efter hende ind i stuen.


" Så er det en aftale. Du må gå nu. "


Hendes stemme tåler ingen modsigelse. Han ville godt have ligget lidt 
længere inde i sengen med hende. Måske være blevet her i nat. Så han
 ikke havde behøvet at gå hjem til det forfærdelige hus på bakken.


Han ser sig om i hendes hyggelige stue og går så mod udgangsdøren. 
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang, da han
 siger: " Så farvel da. Vi ses på fredag. "



