
Flippen strammer til om Peters hals. Han tør ikke bevæge hovedet af 
frygt for at den skal løsne sig.  -  Berlin, sir han, men  -  du 
godeste  -  jeg troede ikke at  - 


 -  Jo, Berlin, sir, chefredaktøren, De har jo allerede skrevet 
ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik. Nu skal De 
ned på selve åstedet. De har været på besøg dernede, så vidt jeg 
ved. Ikke?


Peter glemmer flippen og nikker ivrigt. Jo, han var på ferie i 
Berlin med sin far i selveste november 1918, da ingen fremmede ellers
 turde rejse ind i kaos. Hans far havde hørt socialdemokraten 
Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i 
rigsdagsbygningen. Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det 
tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske 
republik baseret på arbejder- og soldaterråd.


 -  Bevar mig vel, Lange, ja der skete sågu meget dengang. Så  -  
nu kommer vores tarteletter.



