
 -  Om lidt ringer den telefon, sagde jeg.  -  Så er det til dig.


Han kiggede nysgerrigt på mig. Da den ringede, gik han straks derover
. Jeg holdt den gående med en cigaret. Måtten kom tilbage.


 -  Fin biskop, du har ! Han lukkede notesblokken. Den og pennen 
forsvandt i en lomme.  -  Han bad mig om ikke at skandalisere dig.


Jeg nikkede, som om der ikke var den ting, jeg ikke var inde i og 
beherskede. Storsnudethed virker afrusende.  -  Og du er bare en flink
 fyr, der gør, hvad der bliver sagt?


 -  I hvert fald ikke, sagde han krænket, som havde jeg udsat hans 
ære for en miskreditering.  -  Det er noget med biskoppens kones 
onkels første kone, der nu er gift anden gang, med vores 
administrerende chefredaktør. Fik du den?


 -  Nej.


 -  Det er også ligemeget. Han udsendte et par truende signaler, hvis
 jeg fortalte mine læsere om mit fund. Som om jeg kunne komme i 
tanke om det !



