Internt er bryllups-reportagen blevet en varm kartoffel. -Spørg distriksredaktør Ole Andreasson om det, lød det i gentagne tilfælde. Det er hans navn, der står på posten.

-Det er Gerhard, der har forhandlet med Hans Jørgen, så spørg Gerhard om det. Jeg ved ingenting, sagde Andreasson.

SVÆR TV-GENRE

Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux, hvor han p.t. deltager i årets uha-festival.

-Får du lov at bringe programmet senere?

-Det kan jeg ikke svare på. Nu må vi se, hvordan det kan redigeres færdigt. Vi undersøgte jo muligheden for at få det på lørdag, men det var der ingen mulighed for. Da ville det ellers have haft aktuel interesse, men det var altså ikke muligt ... Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde, siger Gerhard Nielsen og indrømmer:

-Det er jo en genre, som dansk TV ikke gør meget i. Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation, der her foreligger, lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme.

