
Af Egon Nielsen

folketingskandidat for CD i Storstrøms amt


De fredsdemonstrationer, der i sidste uge foregik mange steder i 
Europa med stor opbakning, berører alle mennesker på en eller anden 
måde.

Ingen mennesker kan vil lide raketter, heller ikke CentrumDemokraterne 
og andre borgerligt orienterede i Danmark.

Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark, den beslutning er 
taget. Fredsbevægelserne ( styret af venstrefløjen ), hvor mange 
velmenende men bange mennesker deltager, kan gøre deres demonstrationer 
mere troværdige, hvis de overbeviser os andre om, at de vil skrive 
om og demonstrere imod østmagternes oprustning på samme måde, som de 
daglig prøver at presse Vesteuropa til ikke at opstille de 572 
rakketter. Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system?

Jeg tror, det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i 
Geneve på relativ kort tid. Jeg vil understrege kraftigt, at Vestens 
folk også ønsker fred, men en fred i frihed, og derfor er et 
troværdigt forsvar ( hjemmeværn ) og en tilslutning til NATO for 
Danmarks vedkommende særdeles nødvendig med den beliggenhed, Danmark har
.



