
Jeg klagede den 20. maj til Ombudsmanden over at miljøministeren, 
skønt han havde stoppet IBM-forslaget pga. den manglende høring af 
ændringen til regionplanen, samtidig havde meddelt, at forslaget ikke 
stred mod de retningslinjer, der var givet for ændring af regionplanen
. For det gjorde det, og det gør det.

Da Christian Christensen fulgte det halve tilsagn op med endelig 
godkendelse 9. august, klagede jeg også herover til Ombudsmanden.

Disse to klager siger Ombudsmanden nu, han ikke kan behandle, fordi 
der har været afholdt et efterfølgende samråd med Folketingets miljø- 
og planlægningsudvalg, og fordi et forslag fra VS og SF om 
ekspropriation af IBM-grunden " for tiden er til behandling i 
Folketinget ".

Forklaringen på afvisningen er, at Ombudsmanden alene kan tage stilling
 til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed. Andet har 
jeg da heller ikke prøvet at få ham til.

Men da skønnet over, i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel 
er opfundet som afgøres af Ombudsmanden, er afvisningen blot at tage 
til efterretning.



