
Hvis alt går efter planerne, kan 15 familier fejre jul 1987 i deres 
nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup.


Efter flere års forberedelse og flere store møder har 15 familier 
skrevet under på, at de vil være med i bofællesskabet.

Nu venter folkene bag " Stokken " kun på, at bofællesskabet får del 
i boligkvoten inden april 1987.

Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december
 1987, fortæller en af initiativtagerne, arkitekt Flemming Østergaard, 
Jyderup.

 -  Nu har flere af os været med siden starten for over to år 
siden. Nu skal der ske noget.

Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i 
halvandet år, men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et 
ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987.

Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet. Der
 eksisterer en grov skitse over andelsboligerne og en række vedtægter 
for bofællesskabet.



