Af Henrik Groes-Petersen

Bonn (Politiken) - Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest, som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij, vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed.

Det vesttyske nyhedsbureau DPA meddelte i går, at udvekslingen muligvis vil finde sted i dag i stedet for som planlagt på tirsdag. Bureauet citerer en velinformeret, unavngiven kilde i Bonn for at sige, at "man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow".

I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne. På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest.

Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om, at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel.

