
Jeg sagde, at jeg desværre ikke havde tid, og siden gik jeg over 
til at lufte hunden i området omkring en mose i nærheden.

Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke
 med, men han gjorde mig så trist. Det var vel sådan, jeg ville 
blive engang. En ensom dame, der trissede rundt i parkerne og på 
gaderne og prøvede på at komme i snak med fremmede ...

 -  Det er noget pjat, at du tror, ingen bryder sig om dig, Janne 
! sagde Lis en dag, da hun var hjemme på besøg.  -  Vi er en hel 
familie, der elsker dig, og nu bliver der snart én til ! Du skal 
nemlig være moster ...

Det var det første, vi hørte om, at Lis og hendes mand skulle have 
et barn. Mor begyndte omgående på et strikketøj; far blev ved med at
 sige: " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over 
telefonen. Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om, 
at de skulle på diskotek.



