
Hvad har man brug for, for at turen skal blive behagelig også i 
anderledes vejr end solskin? Det måske aller vigtigste er at have 
noget fornuftigt på fødderne. Fødderne skal vi være gode ved  -  de 
skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er
, er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne
 skovstier og hårde asfaltveje.

Et par kraftige vandresko eller støvler bør man derfor have. Om man 
vælger sko eller støvler er vel en smagssag. Man bliver måske ikke 
så varm om fødderne i sko, men til gengæld giver støvlerne nogen 
støtte til anklerne, hvilket man måske bør holde sig for øje hvis 
man har tendenser til at vrikke om.

Under alle omstændigheder er det en fordel hvis fodtøjet er forsynet 
med kraftige såler. Tynde gummisko er altså ikke velegnede til 
formålet.

Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt 
og ikke stramme, hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og 
det er jo ikke så behageligt.



