
Drivhuset var tilvokset, ruderne knust, Jens gik på tåspidser, lydløst,
 for flyets larm overdøvede hans sprøde trin.

Det havde naturligvis ikke været Søren. Genkendelsen, den flygtige 
blikkontakt havde været en indbildning. Det der lignede en flugt havde
 ikke været flugt, manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik 
mod en bil hvis motor gik ud  -  og var derpå gået videre med det 
han havde haft travlt med.

Nu kunne Jens høre flyet sætte sig i bevægelse. Han stod og trak 
luften dybt ned i lungerne, en våd luft med en bitter lugt af 
misvækst og rust.

Han kunne ikke se om der var en dør i drivhusets anden gavl. Det 
var der vel nok. Og der var flere drivhuse, og bag ham var der en 
bygning han kun havde set den mindste del af.

Han drejede om og gik ud af drivhuset igen. Netop som han kom ud i
 det fri ramtes han af noget fra oven. Ikke et slag, men en 
kæmpemæssig skygge.



