
Enkelte maskiner gik så lavt, at de fik jernkæderne i bommene til at
 dirre, store skygger tordnede hen over hovederne på os, man måtte 
håbe, at de fandt op i deres formation igen. En mand kom cyklende 
og sprang af, det var Silius, han havde civilforsvaret og CBerne 
under sig og var ude at se, om nogen af dem var deserteret.  -  Du
 har sgu fået din sag for, sagde cykelhandleren,  -  er det ikke 
engelske agenter, så er der dem deroppe. Du må da snart være træt.

 -  Det hører med til tjenesten, svarede Silius.  -  Forresten burde 
I ikke opholde jer på sporet, det er forbudt.

 -  Der kommer ikke flere tog i aften, oplyste Schrøder beredvilligt. 
 -  Hvad kom der ud af det med ham, der steg fra himlen ned, 
fangede I ham?

 -  Naturligvis ikke. Sådan en fyr ved nok, hvad han skal gøre, 
svarede landbetjenten.  -  Han er sikkert flintret afsted på en cykel 
ti minutter efter, at han var landet. Her i byen er han i hvert fald
 ikke.



