Jeg skriver for at få at vide, om jeg kan fortsætte med at tage Chlorella fremover. Jeg har nemlig allerede taget det i tre uger.

Jeg vil godt fortælle lidt om, hvad den har hjulpet mig med. Det er nemlig ikke småting:

I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene. Jeg kunne næsten ikke gå eller cykle. Jeg var altid iskold på balderne, så jeg måtte gå med kameluld hele året. Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige. Nu efter tre uger går jeg ture, cykler og alt muligt uden besvær.

Og også mine fordøjelsesproblemer, som jeg har haft siden 11-års alderen, har Chlorella hjulpet på. Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer. Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo.

