
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås, men det forbløffede 
danske par skulle snart erfare, at der var noget om snakken. I en 
videnskabelig rapport om emnet kunne de læse  -  Heidi kunne  -  at 
farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde. Ikke alle, 
men de fleste af forsøgspersonerne havde fået meget lettere ved at 
læsetræne, fordi bogstavbilledet blev roligere.

Læsetræning. Bare ordet kunne gøre André træt i hovedet. I hvert fald, 
hvis han skulle stave sig igennem det.

 -  I 2. klasse fik jeg at vide, at jeg var ordblind, og i årene 
derefter fik jeg specialundervisning i lange baner, og jeg kløede på, 
så godt jeg kunne. Efter 7. klasse tog jeg først et år på én 
efterskole for ordblinde, derefter et år på en anden.

Men det gik ikke. Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på 
det hvide papir, og når han langt om længe havde fået sig slæbt 
igennem en linje, kunne han dårligt huske, hvordan den begyndte.



