
 -  Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner 
for de små nisser, og 150 kroner for de store, fortæller Erik 
Karlsson.


JUL PÅ BØRNEHJEM

Erik Karlsson er ungkarl og har altid boet alene. Han elsker julen 
og fejrer den i sit hjem lige til Hellig Tre Konger, hvor han 
slutter højtiden med at tænde tre lys og en sidste gang glæder sig 
over de nisseskarer, som pynter i sofaer og stole, på borde, reoler, 
i vindueskarme og på gulvet.

Selvom Erik Karlsson kan lide at finde ældre dukker på loppemarkeder 
og til julebasarer for senere at klæde dem på i nissedragt, og 
selvom hans egen yndlingsnisse er et containerfund med gummihoved, som 
han har givet paryk og nissetøj, er alle de andre skabt af ham selv
.

Fra de tidligste drengeår har han været godt til at strikke og haft 
anlæg for at sy og brodere, og efter at have strikket et hav af 
sokker, trøjer, huer og vanter begyndte han for nogle år siden at 
lave nisser.



