
Hvad er et dårligt blodomløb i benene? Hvad kommer det af  -  og 
kan man gøre noget for at få blodet til at løbe hurtigere?


Hvis pulsårerne er forkalkede, kan blodet ikke føre tilstrækkelig ilt 
og næring ud til muskler og hud. Og så får man kolde fødder uden 
puls, forstyrrelser i følesansen og dårlig heling af sår.

Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet, 
og i så fald hobes blodet op, og benene hæver. Resultat: Ømme og 
trætte ben og ofte natlig uro og kramper.

Der er flere muligheder for behandling. De store, forkalkede kar kan 
udvides, idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de
 snævre steder. Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den 
gamle, ødelagte åre med en kunstig.

De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper, så 
årerne trykkes sammen, og blodet ikke hobes op. Men bedst er det at 
fjerne de dårlige vener, hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe 
ben-vener, der som regel fungerer normalt.



