
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på, at et enkeltstående
 uddannelsestilbud af kortere varighed, f.eks. 13 uger, sjældent vil 
være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde. 
Hertil kommer, at der er konstateret et udækket behov for 
praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene.


I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private 
sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at 
deltage i uddannelse, med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i 
kursusperioden.


Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere 
VUS med UTB og ATB, også fordi målgrupperne for disse ordninger i 
vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger.


Muligheden for kombination opstår ved, at en ATB/UTB-person ansættes i 
det ledige job, der opstår, når en beskæftiget deltager i undervisning
 med VUS.


Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og 
ATB-jobs, ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne 
gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs, der 
ofte bærer præg af rutineprægede opgaver.



