Af

Bjarne Reuter,

forfatter.

Der er sket Noget, hedder en roman af Joseph Heller. Det samme kan man sige om forholdet mellem børn og voksne, pædagoger, lærere og elever. For nogle er "det nye" kommet ganske uventet, for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere, når det drejer sig om yngelpleje.

Hvad tales der om? Der tales om de mange børn, der i dag udgør et af folkeskolens allerstørste problemer, dem vi kalder for Bimmerbørnene, de små egotrippere, dem der dagen lang trykker sig selv af i snuden på alt og alle. Dem vi møder på gaden, hujende, støjende, selvpromoverende, veltalende, stærkt argumenterende. Alle dem, der tilsyneladende har så meget selvtillid, at de er hævet over al kritik.

Det nye for de arme lærere, der som bekendt har lagt ryg til mangt og meget gennem de sidste tyve år, er, at disse Bimmer-problem-børn ikke kommer fra de sædvanlige problemhjem, altså de brudte familier, de sociale tabere, de udstødte, de kuede og de efterladte.

