Familieudbrud mest almindelige

De fleste infektioner skyldes nemlig, at ubearbejdede råvarer forurener de færdige retter.

Derfor er de fleste tilfælde såkaldte familieudbrud, hvorimod infektioner fra storkøkkener er sjældnere.

Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn, og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse.

Infektion forløber ofte mildt

En salmonella-infektion forløber mildt hos langt de fleste. Diare er det almindeligste symptom, nogle får også lidt feber i begyndelsen. Ubehaget varer oftest kun nogle få dage.

"I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning, og så kan tilstanden blive alvorlig. Det gælder især på sygehuse og plejehjem, hvor patienterne og beboerne i forvejen er svækkede. Nogle dør af infektionen," siger Knud Gaarslev.

"Hvor mange der dør, er der ikke nogen ordentlig statistik over," siger Hedda Bille, Sundhedsstyrelsen.

Især ældre rammes

Det skyldes, at det især er ældre mennesker, som det går ud over, og de har i mange tilfælde andre sygdomme.

