For Søs Krusell, 16 år, har projektet betydet noget helt specielt.

Hun vil i lære som maskinarbejder.

"Det havde jeg aldrig tænkt på. Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser, hvor det gælder om at være nøjagtig, så produktet bliver perfekt," siger hun.

Danfoss-lærlinge

Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen. Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe. Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb.

"I starten lavede især knægtene larm og pjattede rundt i værkstedet. Så måtte vi lige gøre dem begribeligt, at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner. Men i dag synes jeg, at de har klaret opgaven flot. Ingen af dem vidste, hvordan en drejebænk så ud. I dag går alle stille og roligt og naturligt hen til drejebænken og arbejder," siger ansvarlig lærling, Bjarne Hansen.

Bløde fag

Idemanden bag projektet mellem Danfoss, Danmarks Lærerhøjskole og Humlehøj-Skolen er 10. klassens dansklærer, Jens Peter Thestrup.

