Mere harmonisk sidste skoleår

Mod slutningen af den begivenhedsrige feature-uge mødtes DGO med tre lærere, Hanne Heimann, Merete Faurschou og Nanna Carlsen, omkring det brev, de har sendt til kommunens pædagogiske udvalg. Nanna Carlsen er dog ikke medunderskriver, da hun har orlov i næste skoleår. Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes, at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical, som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985.

Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger, dels på lærernes forestillinger om hvilke krav, der må stilles til et ungt menneske i 1987.

I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring, samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede. De har ofte stillet spørgsmålet: Hvad skal det bruges til?

Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret, og lærerne skriver i brevet:

