Festen indledtes med et orienteringsløb med forskellige sjove opgaver undervejs.

Både børn og voksne deltog, og det blev en succes, som fortjener gentagelse.

Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard, ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig, kold sodavand til alle deltagerne.

Flotte præmier

Der var mange flotte præmier til de

vindende hold, udsat af

DEN DANSKE BANK

TESS INN

LYNGBY EL-service

BIKUBEN

Beboerbladet HER og

ESSO Motorcenter.

Tak fra vinderne til de ædle givere!

Løbet startede kl. 20.00 med hold på 4 børn/voksne, og det var beregnet, at det skulle slutte ved 21 tiden, men på grund af den store deltagelse blev klokken henad 22, før man kom i gang med fakkeltoget. Det så vældig godt ud, der var også udleveret henved 100 fakler.

Fakkeltoget sluttede ved bålet, der blev antændt af faklerne.

Båltale

Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen, og da bålet var ved at ebbe ud, holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen. Det gjorde han prisværdigt kort, og da der var lejet et godt højttaleranlæg, kunne alle høre,

