Gulvbelægningen skal være robust og nem at holde ren. Intet andet sted i boligen er gulvet udsat for så megen tilsmudsning af fedt og snavs som i køkkenet. Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder.

Trægulvet er tilpas blødt, så man ikke bliver træt i benene, selv efter lang tids gåen og ståen. Men et ubehandlet eller ludbehandlet trægulv hører ikke hjemme i køkkenet. Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir, og resultatet vil efter kort tid være et gulv, som ser trist og nusset ud, for pletterne er ikke nemme at fjerne igen. Vælger man derimod et lakeret trægulv, kommer man uden om dette problem.

Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans.

Linoleum fås både i hele baner og som fliser. I ensfarvet eller nistret udgave. Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand. Også til køkkenbord og låger er linoleum velegnet.

