"Nej, ikke sådan! Men det kan man jo kalde det, hvis man vil!"

I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere, næsten erotisk udtryk, De har turdet "slå fra Dem med arme og ben" og sluppet frigørende kræfter løs?

"Jo, man tør lidt mere, og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket "oprørsk", det har snarere at gøre med at vove, at "turde tør"."

Vover man mere, når man bliver ældre?

"Åbenbart! Nogle vover mest, når de er unge. For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom, hvor man får vovet. For mig har kunsten noget at gøre med at vove."

Hvordan oplever De omverdenens reaktioner på Deres kunst?

"Jeg synes, den har været helt udover alle grænser positiv: En af grundene til min tilbageholdenhed har været: "Kan du nu klare det, hvis folk kritiserer dig for meget?" Men jeg har fået en modtagelse, som har været uhyre inspirerende i sig selv. Jeg tror, jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed."

