
RUBRIK


( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget 
til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden, en 
aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform. Indbydelsen blev positivt 
modtaget af de borgerlige partier. )


OPLÆG


Det var en tale uden overraskelser og provokationer, statsminister Poul
 Schlüter holdt, da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets 
almindelige stilling. Statsministeren indbød alle Folketingets partier 
til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden, en aktiv 
erhvervsindsats og en dagpengereform. Samtidig roste statsministeren 
Centrum-demokraterne, Kristeligt Folkeparti og Det radikale Venstre for 
at have bidraget til at fastholde regeringens linie for genopretningen 
af dansk økonomi:


SLUTORD = borgerlige stemmer


NETTO = 04:30


NEDLÆG


Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget 
på torsdag. Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i 
magasinet kl. 19. Jette Hvidtfeldt, Lars Persson og Kirsten Sonnenborg 
stod for indslaget.


BRUTTO = 05:12


M-åbning


pip PS 20 sek


Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at 
spørge statsministeren, om han fastholder sine tanker om en fem-parti 
regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en:



