MEDARB = AGG KILDE = RTZ UDSENDES KL = 1600 OPLÆSER = = ER

De to dømte topchefer i 6. juli Banken, bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf, ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse. Også anklagemyndigheden har reserveret en ankemylighed.

Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig, skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven. Bankens direktør John Olsdorff fik 6 måneders fængsel og en bøde 90.000 kroner.

Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning. De har desuden unddraget skattevæsenet 3,5 millioner kroner.

To menige bestyrelsesmedlemmer blev frifundet. Byretsdommer Nils Erik Jensen lagde dog ikke skjul på, at bestyrelsesmedlemmerne ikke kunne gå hjem med god samvittighed.

-Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af, at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet, indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen.

