Året 1716-1717 var et kæmpe år for vivaldi her udkom der hele 3 opuser. Derefter er der igen en pause hvor vivaldi rejser ud i verden. opus VII blev hørt af offentligeheden første gang i 1720. så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer. de fire årstider hører med til opus VIII der hedder "Il Cimento dell'Armonia e dell'Invenzione. De var faktiks ment som at være 4 forskellige koncerter men blev hurtigt samlet.I Amsterdam og Paris var de første til have koncert med DFÅ. hvilket var i slutningen af 1725.

DE FIRE ÅRS.:

(la primavera) forår skrevet i E-dur * 3all

(L'estate) sommer g-mol

(l'autunno) efterår F-dur

(L'inverno) vinter f-mol * 12all Allegro = Hurtigt livligt.

Stemmningen er helt tydelig vivaldi er utrolig til at udtrykke sig med sin musik. Sammenligne de to Værker.

Operrarer har vivaldi også skrevet mange af og i 1927 udkommer der 4 nye operarer Måske spille et nummer. (14)

