11 Induktion

Formål

At beskrive magnetfeltet omkring en elektrisk strøm og elektrofeltet omkring en magnet i bevægelse.

Apparatur

Spændingskilde (jævn og veksel), ledninger, kompasnål, stangmagnet, fintfølende volt-meter, spoler (200 vind., 400 vind. og 1600 vind.), jernkerne, jernlod og vægtlodder.

Opstilling

Arbejdsgang

Induktion af magnetfelter:

Anvend opstillingen fig. 11.1. Magneten skal stå langs ledningen før strømmen sluttes. Tænd strømmen, og iagttag hvad der sker. Vend strømretningen og iagttag.

Lav dernæst en forsøgsrække, der kan afsløre hvilke ting, der har indflydelse på magnetfelters styrke. Brug spolerne, jernloddet og vægtlodderne (fig. 11.2).

Induktion af elektrofelter:

Anvend opstillingen fig. 11.3. Bevæg magneten i forhold til ledningen og iagttag på voltmeteret, hvad der sker.

Lav dernæst en forsøgsrække, der kan afsløre hvilke ting, der har indflydelse på elektrofeltets styrke. Brug spolerne, voltmeteret og magneterne som på fig. 11.4.

Resultater

Magnetfelter:

Beskriv magnetfeltet omkring en strømførende ledning:

Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af, hvad der afgør magnetfeltets styrke:

