
Rocky Sullivan vender efter 15 år tilbage til Chicagos slumkvarterer, 
hvor han møder sin ungdomsven Jerry Connolly. Rocky, der er blevet en
 hårdkogt gangster, har imidlertid ikke ret meget at tale med Jerry 
om. Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på 
hylden og er blevet præst. Og bedre bliver det ikke, da Jerry 
iværksætter en offentlig kampagne mod underverdenen.

Instr.: Michael Curtiz. Rocky Sullivan ( James Cagney ), Jerry 
Connolly ( Pat O'Brien ), James Frazier ( Humphrey Bogart ), Laury 
Ferguson ( Ann Sheridan ), Mac Keefer ( George Bancroft ).


LØR Svensk 2 kl. 22.45-0.10

Historien om en soldat

( Ballada 0 soldate ), Sovjet 1959, 85 min..

En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under 
anden verdenskrig orlov fra fronten. På den lange togrejse hjem til 
moderen træffer han masser af medpassagerer, der på den ene eller 
anden måde er blevet mærket af krigen. Men han møder også pigen 
Sjura, som bliver hans unge livs største kærlighed.



