
Den store vikingegravplads ved Over Hornbæk lidt vest for Randers har 
tidligere været omtalt i Skalk ( 1986:5 ), så vi vil undlade nærmere
 præsentation og straks rette opmærksomheden mod en bestemt grav fra 
en del af området, som synes forbeholdt de mere velhavende. Selve 
gravgruben var ret stor i omfang, men af ringe dybde, kun ca 40 cm 
nedsænket i undergrunden. Der var spor af en trækiste, men intet af 
den døde selv; alle knogler var for længst opløste. Udstyret bestod 
af en jernkniv i læderskede og med sølvtrådsomviklet træskaft ( 
allerede det tyder på, at gravejeren har været lidt ud over det 
almindelige ), en hvæssesten, forskellige andre småting og  -  som 
antydet i indledningen  -  en stor ubestemmelig rustklump. Denne 
sidstnævnte blev under konservatorernes hænder til en pragtøkse, en 
sjældenhed såvel af form som i udsmykning. I nakkehullet sad en stump
 træ tilbage, en rest af skaftet. Hvor langt dette oprindelig har 
været, er umuligt at sige, da vi ikke ved, hvordan den døde har 
været vendt i graven.



