Hvordan er det så egentlig med os selv. Er vi så hellige, at vi kan sidde og pudse glorien? Vi har råd, vi har know-how, vi har verdens bedste miljølov og en vandmiljøplan. Vi har også miljøundervisning i skolerne, vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne. Men vi er også storforbrugere og dermed storbelastere af miljøet. Så selv om vores kystlinje til Østersøen, bælterne og Kattegat er ret lille, belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger. Der er altså god grund til, at vi skal gøre meget i Danmark for at forbedre miljøet. Men det ville jo være endnu bedre, hvis alle landene omkring Østersøen var med i sådan en indsats. Vi har et stort fælles problem, som må løses i fællesskab.

Vores aktive medvirken.

I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt: Baltic Sea Project. Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø.

