Døre til boliger, såvel hoveddør som bagdør, altandør og terrassedør, bør være solide og forsynet med gode og sikre låse. En suppleringslås i en dør forøger tyvens arbejde betydeligt. Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug.

Tilholderlåsen

"Tilholderlåsen" er en enkel, men sikker låsetype. Den fås i flere udgaver og indstemmes i dørkanten og udelukker derved direkte angreb på mekanismen. Når nøglen i en "tilholderlås" er drejet til låst stilling, bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb.

Cylinderlås.

"Cylinderlåsen" skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker.

Søg i den forbindelse rådgivning hos kriminalpræventionerne.

Der findes 2 typer: Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås.

Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb, når nøglen er drejet til låst stilling.

Kasselåse:

