
Stk. 5 Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets 
afgørelser i det omfang, de er væsentlige og principielle.


§ 100 Lokale foreninger, der har beskyttelse af miljøet som 
hovedformål, kan påklage afgørelser, som foreningen har ønsket 
underretning om, jf. § 76

Stk. 2 Lokale afdelinger af de organisationer, der er nævnt i § 99, 
er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1


§ 101 Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler,
 der fastsættes i medfør af loven, skal være anlagt inden 6 måneder 
efter, at afgørelsen eller beslutningen er meddelt. Er afgørelsen eller
 beslutningen offentligt bekendtgjort, regnes søgsmålsfristen dog altid 
fra bekendtgørelsen.

Stk. 2 Spørgsmål, der kan prøves af taksationsmyndighederne, jf. 
kapitel 8, kan ikke indbringes for domstolene, før 
Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger.

Stk. 3. Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den 
landsret, under hvilken ejendommen er beliggende.


Kapitel 12

Miljøklagenævnet


§ 102. Miljøklagenævnet er klagemyndighed for administrative afgørelser 
i det omfang, det fastsættes i lovgivningen.



