
I efteråret 1984 var Helle færdig med sin EFG-skole, men kunne ikke 
få en elevplads indenfor kolonialhandel, og på hendes tidligere 
arbejdsplads, som afløser i en kiosk, havde de ikke råd til en 
voksen afløser til nogle og 30 kroner i timen.

 -  Så starter jeg for mig selv. Hun fik en veninde med på ideen 
og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København. 1. januar i år 
åbnede Helles kolonial.

 -  Selvfølgelig var jeg spændt og nervøs for at få en kæmpegæld. På
 den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå 
arbejdsløshed.

Tre måneder efter var omsætningen flere gange større end forventet, og
 der blev penge til en ny butik.

 -  Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved
 Havnsø Strand.

Den ser ikke ud af meget, og pladsen er trang. Til gengæld er hver 
centimeter udnyttet, så kunder kan få de varer, de skal bruge. 
Baglokalet står tomt indtil videre, men Helle har planer.



