
Kitt fortryder ikke, at hun gik den barske graviditet igennem. Hun 
havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet. Men 
hun vil absolut ikke anbefale andre i samme situation at gøre som 
hun.

 -  Nej, jeg vil ikke råde andre til det, for det er meget hårdt 
og tærer fuldstændig på alle ens kræfter. En anden gang vil jeg 
stole mere på lægernes råd. Men de har lovet os, at det kun sker 
én gang. Og det håber vi så på, for vi vil jo så gerne have et, 
helst to børn. Og helst snart.

Bent og Kitt Christiansen kigger på hinanden. Dybt og intenst. Et 
blik, som afspejler kærlighed, glæde og sorg. Og håb om, at de inden
 længe bliver forældre til en livskraftig, lille krabat, som ikke 
forsvinder mellem deres hænder som Marc.


 -  Det går kun så galt én gang, siger lægerne. Og hvad kan jeg 
gøre andet end at håbe, siger den 23-årige Kitt, som kun nåede at 
være mor i en time



