For med dets afledende præfiks vækker af-sindets begreb uundgåeligt forestillinger om sindsforladthed og åndeligt armod. Og så er forholdet just det stik modsatte. For begærer man kendskab til menneskesindets udtryksmangfoldighed, dets ydre tilkendegivelsers muligheder og ytringers facettering, og ønsker man indsigt i den menneskelige oplevelsesverdens rigdom, stemningernes udsving og følelsernes inderlighed, fantasilivets grænseløshed og sanseillusionernes mangfoldighed - da er det blandt dem, der bærer afsindets mærke, man skal lede for at finde, hvad man søger; såre langt fra de besindiges kreds.

På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst; - og dermed alt andet end åndeligt armod.

Men for den, der har bivånet to verdenskrige, og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste. Og for den, som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund, og som nu ser det "virkeliggjort" i stedse mere kompromitterede skikkelser.

