
Dobbeltliv

 -  Jeg boede i Aalborg til hverdag. Optrådte som den søde pige. 
Fortalte kun nogle ganske få, hvad jeg lavede i weekenden. Fredag 
aften tog jeg flyveren. Når jeg steg ind i den, var jeg stadig den 
pæne pige. Når jeg steg ud forvandledes jeg til vamp. Femme fatale, 
som alle mændene sendte beundrende blikke. Jeg var to personer, og 
det blev sværere at skifte identitet på den måde.

En luksusluder er mange ting. De holder til på de dyreste hoteller 
og barer. De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr, og 
efter en tid går de over og byder ham en drink.

 -  Fyren ved som regel godt, at det er en luder, de har med at 
gøre. Men de fleste gifte mænd, for eksempel på forretningsrejse, har 
bedre samvittighed, når de går i seng med en luder og betaler for 
det, end når de finder en tilfældig pige.



