
En varebil har ikke et bagagerum

Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde, som et 
aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil, hvor man ikke kan se 
bagagen udefra. Heller ikke selv om ruderne i varebilen er blændede og
 varerummet er adskilt fra kabinen.

Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo ", 
der er stjålet fra en varebil, fastslår et flertal i Ankenævnet for 
Forsikring i en anden kendelse.

Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer, tv- og radio-udstyr, 
edb-udstyr og pelsværk.

Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet, mens den befandt
 sig i en aflåst varebil, der tilhørte et firma, der havde 
videobåndoptageren til reparation.

Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring
, men det nægtede selskabet med henvisning til, at tyveriet var sket 
fra en varebil. Og det har ankenævnet altså givet selskabet medhold i
.

Derimod er det muligt, at firmaet, der havde videomaskinen i sin 
varetægt, skal erstatte den.



