
Hun blev sit holds topscorer med seks mål, mens Betina Nørager 
tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets.

Trods anstrengelserne i lørdagens IHF Cup-kamp mod rumænske Textila 
Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst, AIA, med 
24-12 i Grønløkke-hallen.

AIA fulgte med til 7-7, og ved pausen førte Viborg kun med 12-9, 
men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes 
favør.

Her kom AIA først på scoringslisten, da der resterede otte minutter, 
og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring 
til 17-9.

Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag, idet 
Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i 
sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere. 
Horsens' nærmest foregående sejr daterede sig helt tilbage til 
turneringens anden runde den 29. september. Dengang hed modstanderen 
også Roar.

Så ensidig, som cifrene antyder, var opgøret dog langt fra, for midt 
i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør.



