Tiden, hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen. Perioderne, hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet. 40 gange alene, fordi han kørte uden kørekort, selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999. Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved.

En dom, som han imidlertid aldrig afsonede. Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid.

De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederikberg. Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer.

I dag er Bøje Nielsen gift for anden gang med Hanne Taarup Nielsen. Han har ikke noget arbejde, men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen.

