11 døde af narkomisbrug ODENSE: 11 personer døde sidste år i Odense Politikreds som følge af narkotikamisbrug. Det er næsten dobbelt så mange som året før, fremgår det af Odense Politis årsberetning for 1991. Politiet kan ikke forklare den voldsomme stigning i antallet af narkodødsfald, men nøjes med at fastslå, at der ingen sammenhæng er mellem dødsfaldene og det, at alle ofrene i årevis havde været misbrugere af euforiserende stoffer, skriver Fyens Stiftstidende.(RB)

To fynske skoler lukkes ÅRUP: To skoler i Årup kommune på Fyn skal lukke i sommeren 1993. Kommunalbestyrelsen har besluttet at nedlægge skolerne i Orte og Kerte og sparer dermed ca. 800.000 kr.awb

Flere sygehuse til Østeuropa VEJLE: Adskillige udtjente beredskabssygehuse har den seneste tid fundet vej fra Danmark til Østeuropa, og nu er to mere på vej. Vejle Amt har besluttet at sende et beredskabssygehus fra Brædstrup til Zagreb i Kroatien, mens et tilsvarende beredskabssygehus fra Give skal til Polen. hel

