
På sidelinien i Skandia-dramaet står Baltica. Administrerende direktør 
Peter Christoffersen siger, at der hverken er forhandlinger eller 
sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket. Skandia har 
tidligere ønsket et giftermål med Baltica.

Peter Christoffersen vil ikke afvise, at det igen kommer til 
forhandling på en anden front, nemlig mellem Baltica og Hafnia om den
 store aktiepost, som Hafnia har i Baltica.

Umiddelbart før jul var der indgået ent aftale mellem Hafnia og 
Baltica om afhændelse af den store aktiepost, men Hafnia ville ikke 
anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne. Så 
faldt den aftale på gulvet.

" Og så har vi ikke andre købere ", siger Peter Christoffersen, der 
dog tilføjer, at de ikke har været ude og " scanne " markedet.

Direktør Henrik Klæbel, Hafnia Holding, ser derimod ikke de store 
problemer i, at Hafnia-Baltica forhandlingerne ikke fik sat det 
endelige punktum før jul.

Han vurderer, at Hafnia kan få endnu mere for Baltica-aktierne ved at
 sælge dem i udlandet. Et salg der vil ligge betydeligt over 
børskursen på omkring 730 for Baltica Holding-aktierne.



