
Så pyt med, at gamle Platon videregav Atlantis historien som et 
lærestykke om de ulykker, der vil ske, når et folk bliver kålhøgent.

I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren 
Nicolas Barbano rimelige forklaringer på, at myten kunne opstå. For 
det første: Sindssygdom kan få patienten til at tro, at han bliver 
til et uhyre i fuldmånens lys. For det andet: Mennesker oplever 
verden forskelligt. Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd, 
så vi næsten tror på forvandlingen. Åndemaneren kan få sine 
stammefrænder til at se ham i ulveham, men den illusion køber vi 
ikke her til lands, for her tror vi ikke på trolddom, vel?

I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf, men det fik 
han ikke lov til, for det betragtes som upassende og anstødeligt.

Klaus Aarsleff: Mysteriet om rumvæsner i fortiden, Kristian Kristiansen:
 Mysteriet om Atlantis, Nicolas Barbano: Mysteriet om varulven, 80 kr.
, alle Gyldendal



