
Er de splittergale? Nu har S, SF, m.fl. gennem flere år forfulgt 
Ninn-Hansen, fordi han efter deres mening ikke fulgte loven. Der har 
da tilsyneladende været nogle problemer, men der er alligevel en meget
 udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde, fordi han varetog 
danske interesser uden at få personlig vinding ud af det. Nu har vi 
fået en ny justitsminister, som følger loven, men det vil de 
selvsamme partier ikke finde sig i. De forlanger en lovændring  -  og
 med tilbagevirkende kraft. Arne Fryman, Vestersøgade 78, 1601 
København V.

Danskere er ikke nogen race

Danskerne er et folk, ikke nogen race, så når Den Danske Forening 
går ind for at forsvare det danske folk mod at blive fortrængt i 
eget land af bekvemmelighedsindvandrere, kan foreningen da ikke af den 
grund beskyldes for at være racistisk, som påstået af direktør Jens 
Sejersen og i en helt forkert dom af Gentofte Civilret, som er 
ærekrænkende for det danske folk. Ivan Vaarby Laursen, Guldvej 6, 3060
 Espergærde



