Men to dage senere valgte en dommerkollega i Lyngby i en tilsvarende sag at følge den sædvanlige fortolkning: Det er ulovligt at kalde et medlem af Den Danske Forening - det ekskluderede CD-medlem Erik Dagø - for en "kulturracist". Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning, fordi udtalelserne godt kunne være fremsat "i god tro".

Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen, der var sagsøgt i begge sager.

I juridiske kredse finder man det ejendommeligt, at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt.

"Men dommere er jo forskellige," erklærer professor, lic.jur. Vagn Greve.

Han anser det for "særdeles usædvanligt", at en byretsdommer træffer en afgørelse, der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning.

Retfærdighed er lig samme udfald "Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er, at tingene får samme udfald, ligegyldigt hvor de kommer op. Men injuriesager er åbenbare grænsetilfælde, og så kan der komme tvivlsproblemer. Det har man netop landsretten og Højesteret til at afgøre," siger Vagn Greve.

