Gøngehøvdingen stred sig i aftes igennem sjette af de tretten afsnit på Danmarks Radios tv. Men trods den tapre Svend Poulsens store ihærdighed er det ikke lykkedes at få tv-anmelderne til at overgive sig. I dagens avis stiller Jens Kistrup således spørgsmålet:

"Er det for meget at tale om en national skandale?"

Hver dansker sit klagepunkt over Danmarks Radios hidtil dyreste egenproduktion. Manuskript, instruktion, dramaturgi og produktion har fået på puklen. Selve handlingen forsvinder i masseslagsmål og elskovsscener - og fejlene i detaljer som f.eks. hvidkålshoveder, der strutter af kunstgødning, hunderacer, der ikke eksisterede i 1600-tallet og seriens nedlagte vildsvin, der tydeligvis var udstoppede og hevet direkte ned fra trofæ-væggen.

Sven i Gyngemosen har noteret kritikken. Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien, hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94. Fortsættelsen bygger - meget frit - på Carit Etlars Dronningens Vagtmester.

