
" Ingen i gruppen var i tvivl om, at der var et retskrav på 
familiesammenføringer. I gruppen var man klar over, at det ( stoppet, 
red. ) var juridisk uholdbart. Men der var en ministerbesked om, at 
man ikke måtte ekspedere sagerne. Man ville forhindre, at flere 
tamiler kom til landet, " forklarede politimester Dahlfelt, der talte 
under strafansvar.

I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk
 Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt, 
Udlændingedirektoratet.

" På mødet i maj sagde Lundbæk, at han havde diskuteret sagen med 
ministeren, der havde sagt, at der var politisk opbakning og støtte 
langt ind i Socialdemokratiet. Lundbæk virkede en smule rystet. Han 
har på gentagne møder sagt, at han ville drøfte sagen med ministeren 
igen. "

Ingen sammenhæng

Politimester Dahlfelt kunne derimod ikke støtte afdelingschef Claus 
Tornøes forklaring om, at stoppet for tamil-sagerne fra september 1987 
hang sammen med en plan om at tvangshjemsende de knap 3.000 tamilske 
flygtninge, der havde været i Danmark i under to år  -  en plan som
 Ninn-Hansen ifølge Tornøe skulle have beordret iværksat.



