
" Ja, grundlæggende vil de gerne være i god form, " svarer Bettina 
Borg. " Men de ønsker vel at mærke ikke de store muskler. Det er 
en halv snes år siden, det var in. Nu skal han se sporty ud, uden 
at vælte rundt med muskler. Manden vil gerne være rå, men velklædt 
og velplejet. Idealet er noget i retning af en pæn, nobel 
forretningsmand  -  og han kommer her også  -  sammen med direktøren, 
juristen, arbejdsmanden ... " To mænd i verden

Og hvad er det så, kvinden vil have? Ungdom? En krop der ligner 
succes? Veltrimmede muskler?

Ja og nej. Kvinder har i det seneste år kastet deres øjne på 
kropsduer som skuespillerne Patrick Swayze ( " Ghost " og " Point 
Break " ), Richard Gere ( " Pretty Woman " ) og Kevin Costner ( "
 Danser med Ulve ", " JFK " )  -  der allesammen ligner pæne 
drenge med check på tingene. Deres kroppe ligger i hvert fald langt 
fra 80'ernes bøfdrenge Sylvester " Rambo " Stallone og Arnold 
Schwarzenegger.



