
Horsens Kunstmuseum har nemlig siden 1984 haft til huse i Pavillon 
Lunden. Det er en cirka 150 år gammel, smuk bygning, der blev 
grundlagt af Horsens Borgerlige Skyttelaug. Siden har den blandt andet 
været sommerrestaurant. Museet ligger i Caroline Amalie-lunden, en stor 
park med statelige, gamle træer.

" Kritikken skyder forbi, " mener Claus Hagedorn-Olsen. " Tilbygningen 
berører mindre end én pct. af parkens areal, og det er lykkedes 
Horsens arkitekterne Niels Thorup Pedersen og Poul Schwartz at tegne 
en udvidelse, der passer særdeles fint til den gamle bygning, og 
derfor kan vi tage kritikken helt roligt. " Klar til byjubilæet

Går udbygningen efter planen, vil det udvidede museum stå klart til 
november, når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad.

" Og med de nye rammer har vi gode muligheder for at gøre Horsens 
endnu mere kendt som kunstby, " siger Claus Hagedorn-Olsen, der kom 
til byen som museumsinspektør i 1984 samtidig med, at kunstmuseet 
rykkede ud i sit eget hus i Caroline Amalie-lunden.



