
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd, der finder på dette 
( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært 
ved at finde på søforklaringer ). Ministeriet bygger sit forslag på 
sagkyndig bistand.

Det er lidt usikkert, hvad de kloge egentlig mener. Det vrimler med 
statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og 
ulykkestal, men noget klart svar gives ikke. Så foretrækker man at 
udtale sig i vendinger som denne om Rådet for Trafiksikkerhedsforskning
:

" I Rådets notat peges der på, at en forøgelse af hastighedsgrænsen 
på motorveje vil medføre en forøgelse af ulykkesrisikoen, men denne 
risikoforøgelse vil afhænge af, i hvilket omfang en højere 
hastighedsgrænse medfører højere gennemsnitshastigheder. Rådet peger i 
denne forbindelse bl.a. på, at det ikke med sikkerhed kan forudsiges, 
i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige. "

Også Færdselssikkerhedskommissionen har udtalt sig. Den konstaterer, at 
et meget stort antal trafikanter kører hurtigere, end det er tilladt, 
og den tilføjer:



