
I bassinet står 30 kvinder i vand til brystet.

På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende 
holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer.

Modstanden i vandet øger virkningen af deres bevægelser. Bevægelser som
 det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden 
risiko for led- eller muskelskader. Fordi de er overvægtige.

Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad, som en 
enkelt udtrykker det.

De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig
 i en svømmehal, hvor bønnestænglerne glor, og de nyfigne blikke 
brænder ind i nakken.

" Man kan næsten se, at nogle af de der tynde madammer med 
højlakerede røde negle tænker: Guuud, altså, " siger den 25-årige 
Bettina Jørgensen fra Hammel. Hendes vægt har altid svinget op og ned
, men efter en graviditet gik det helt galt.

Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning, men kunne ikke 
forlige sig med, at hun følte sig overbegloet.



