
" Hva ! " råbte de som med én mund, " arrangerer du ikke keglerne,
 når du er keglerejser? Det gør man da. Ligger ballen sådan, at det
 vil være smartest, at keglerne står alleryderst på den hvide plet, 
så stiller man dem da på den måde. Eller man stiller den 
allerinderst. Det gælder sågu' da om at yde sit bidrag til klubbens 
sejr. Så dum som dig, er der s'gu' da ingen, der har lov til at 
være, Einar ! "

Det var lige før, de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords, 
ingen ville savne ham, han var nemlig den " blinde " passager, som 
var steget på toget uden pladsbillet. Det er ellers ikke tilladt, men
 Einar var vist et særtilfælde i mere end én forstand, i hvert fald 
lod konduktøren ham være i fred, da først hans kammerater havde 
bedyret, at de sagtens kunne have Einar liggende på tværs ind over 
sig under turen.



