
Mod impotens

De to modtagere har imidlertid arbejdet med hver sit stof. Jan 
Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP, der bl.a. er i stand til 
at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen. Han har 
opdaget, at det slet ikke er et hormon, men et af nervesystemets 
mange signalstoffer, som kan øge blodgennemstrømningen til 
svulmelegemerne i penis. Det kan altså fremkalde erektion.

Jan Fahrenkrug har bl.a. arbejdet sammen med professor i gynækologi på
 Hvidovre Hospital, dr. Bent Ottesen, og sammen med læger på Herlev 
sygehus har han prøvet at anvende VIP på et halvt hundrede mænd med 
erektionsproblemer på grund af en defekt i nervernes funktion. Man 
indsprøjter VIP i penis kort tid før samlejet, og herefter opstår der
 en erektion med en varighed, der afhænger af den indsprøjtede mængde
 VIP. Selve indsprøjtningen kan patienterne selv foretage.

Større undersøgelser med stoffet er planlagt, og man ser også på dets
 muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper.



