"Vi sælger mest, når mændene er med," betror aftenens demonstratrice mig, mens jeg ivrigt overvejer, om jeg har penge nok med.

Senere bliver jeg sat diskret på plads, da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter, at "mænd ofte bruger låget som tallerken". Model for model fremvises fra den belæssede reol.

Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide, at vi kan finde det demonstrerede afbilledet "på side ... i jeres katalog".

Farvekataloget, som blev uddelt ved seancens begyndelse, er en vigtig del af køkkenkulturen. Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer, hvad der bestemt synes at være mange, der er.

I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig, at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde. Sidstnævnte er af ikke umiddelbart indlysende årsager på tilbud. Men jeg fortrækker ikke en mine. Lader mig ikke mærke med noget.

