
" Alt lykkedes. Om det var min bedste kamp nogensinde, må jeg lige 
analysere noget nærmere. Men det var ihvertfald en af de bedre, især 
når man tænker på, at jeg var ude i en kamp, som var at betragte 
som min største chance nogensinde for at komme til De Olympiske Lege,
 " sagde Jesper D. Jensen.

Selv om OL-målet var nået, var der ikke plads til den store 
festivitas, omend Jesper D. Jensen nok mente, at han kunne tillade 
sig en enkelt pølse. " Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen (
 i dag, red. ) ".

Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski, der er national
 mester og har vundet 123 af 136 kampe.

" Jeg kunne måske godt frygte, at der ville komme en raektion, nu 
da OL-billetten er hjemme. Men jeg bokser for at vinde guld, og det 
er jo også et spørgsmål om ære, " sagde Jesper D. Jensen.

Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig 
vej til Barcelona, men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako
 blev bokset efter redaktionens slutning.



