
Unforgettable  -  hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole 
og hendes far, Nat King Cole, der forlod denne verden for 27 år 
siden. Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit, 
mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination. Men 
det blev der faktisk rig lejlighed til at glemme.

For inden vi nåede så langt, var vi blevet præsenteret for et 
usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show. I en tid hvor 
populærmusik mere og mere handler om energi og om lyd, og hvor hver 
kunstner hæger om sine repertoiremæssige enemærker, var det befriende 
og fascinerende for alvor at få åbnet for det skatkammer af sange, 
der har været hvermands eje i en halv snes årtier.

Musik, der er skrevet af komponister, og som utallige kunstnere med 
glæde har taget på repertoiret. Hvilke af aftenens sange, Nat King 
Cole oprindeligt lancerede, kan diskuteres på samme måde som en del 
af de faktuelle oplysninger, Natalie Cole kom med i den anledning. 
Men det vil være ren pedanteri, at komme ind på.



