
Slagteren fik uventede gæster i lørdags og brunede resolut en 
svinenakkefilet til 68 kr. pr. kg i stegegryden og lod den simre med
 urter. Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i 
blandingen og lod retten simre videre, til kartoflerne var møre. Efter
 at have krydret behørigt, var han ret stolt af sin nemme gæstemad.

Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg, men så 
er det også skært. Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg, 
kalvelever for 60 kr. pr. kg..

Ugens billigste middagsmad leverer skrubben  -  25 kr. for fem små 
skrubber, nu uden rogn, og mængderabatten stiger, hvis De køber ind 
til fryseren. Billig er også to store rødspætter til 35 kr., to 
røgede stenbidere en femmer mindre. Eller prøv en sværdfiskbøf til 20 
kr. stk.. Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele, 20
 kr. mere for den udskårne. Stenbiderrognen er faldet en anelse til 
75-80 kr. pr. kg urenset.



