En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde, at hovedformålet med beskydningen var at "få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts".

Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter.

Et fly fra det afghanske flyvevåben bombede en højderyg, som Hekmatyar kontrollerede.

Masood havde tilsyneladende kontrol med Kabuls centrum, men elektriciteten var afbrudt.

Gaderne var tømt for mennesker, mens raketter og granatsplinter føg omkring Kabul Hotel.

Hovedparten af soldaterne fra den afghanske hær synes også at støtte Masood. Karavane

Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul.

Karavanen, der består af flere dusin lastbiler og biler, og som er bevogtet af svært bevæbnede oprørere, er på usikker kurs på den 250 km lange, snoede landevej fra grænsebyen Peshawar i Pakistan til Kabul, fordi de forskellige sektioner i karaven kontrolleres af rivaliserende mujahedingrupper.

