
Hele spørgsmålet om en EF-forsvarspolitik skal tages op igen i 1996 "
 på grundlag en rapport, som Rådet skal forelægge Det Europæiske Råd 
( d.v.s. EFs topmøde ) i 1996, og som skal omfatte en evaluering af
 de fremskridt og erfaringer, der er gjort indtil da. "

De ni EF-lande, der er medlemmer af WEU, har i en erklæring til 
unionstraktaten nærmere uddybet, hvad der tænkes på i denne revision i
 1996:

" WEUs medlemsstater er enige om at styrke WEUs rolle, idet 
perspektivet på længere sigt er en fælles forsvarspolitik inden for 
Den Europæiske Union, som med tiden vil kunne føre til et fælles 
forsvar, der er foreneligt med forsvaret inden for Den Atlantiske 
Alliance " ( NATO ).

Det hedder samtidig, at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige 
komponent i Den Europæiske Union og som det middel, der kan styrke 
den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance. Med henblik herpå vil 
WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes 
konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin 
operationelle rolle ".



