
Socialdemokratiet er utilfreds med, at statsadvokat Ole Stigel blev sat
 til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden, 
fordi han var anklager under sagen i 1982. Statsadvokaten og 
rigsadvokaten " frifandt " i en redegørelse, som er sendt til 
Retsudvalget, politiet på de fleste punkter, men kritiserede, at 
politiet ikke overholdt retsplejelovens regel om, at afhørte skal have 
mulighed for at gennemlæse deres forklaring til politirapport. I en 
rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik 
mod den redegørelse, som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet. Og 
dét er årsagen til, at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret.

" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller 
afkræftet, om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er 
rigtige. Ingen kan være tjent med, at de mange anklager mod politiets
 optræden står uimodsagt, " siger Frank Jensen.

Han kan vente støtte fra SF, hvor Ebba Strange siger:

" Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert 
overtales til at støtte et sådant krav, men jeg tager ikke selv et 
initiativ. "



