I mange kulturer betragtes søskendeforholdet som vigtigere end parforholdet. I de vesteuropæiske samfund er det trådt i baggrunden. Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden. Selv i perioder hvor der har været konflikter, og hvor man ikke ses så ofte, er søsterens eksistens et fast holdepunkt i livet. Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen. Søstre kender hinandens inderste på en måde som ingen anden kender dem. Ja, ikke engang forældre kender døtrene så godt som de kender hinanden. De deler jo mange flere hemmeligheder med hinanden end forældrene drømmer om.

Det fælles

Enhver kvinde ligner - og er alligevel forskellig - fra sin søster. Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn, fælles erfaringer, intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder. Lugten, og lydene ved det gamle familiehjem, erindringer om fester, ferier, dødsfald.

