
Appel fra præsidentrådet

Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om 
at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til, at der i 
stedet indkaldes til en international konference om konflikten.

Opfordringen fremgik af et telegram fra rådet til FN's generalsekretær,
 Boutros Boutros-Ghali.

Men den russiske FN-ambassadør afviste straks forslaget.

" Vi har i lang tid hørt alt muligt fra Beograd, " sagde han. " 
Men der er en grænse for alt. Nu må de rette sig efter 
sikkerhedsrådets beslutninger. Så kan vi tale om en konference bagefter
. "

Brev til Bush

Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og
 Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe 
konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør, sagde Serbiens 
udenrigsminister.

Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde, at Milosevic sendte breve 
til den amerikanske præsident, George Bush, og den russiske præsident, 
Boris Jeltsin, lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage 
sanktioner mod Serbien.



