
Otto Petersen Oberst, ingeniør Otto Petersen, der i dag fylder 75 år, 
er en kendt skikkelse i dansk flyvning. Efter at være blevet uddannet
 til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken
 og blev både elektronikingeniør, trafikflyver og flyinstruktør. Han 
sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens 
Signalskole 1975, men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i 
Forsvarsstaben. Otto Petersen var med til at oprette Dansk Faldskærms 
Union. Han blev unionens første formand og er i dag æresmedlem. Han 
har i tidens løb gjort sig gældende på en lang række områder. Han 
har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning, medlem af 
bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité, af bestyrelsen for Skolen for
 Luftfartsuddannelserne, af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af 
repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum. Otto Petersen har også 
været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop, og var 
i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for 
Luftfartsforsikring. 50 Markedschef



