I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi, "Gravskrift for rødhætte". Året efter gentog hun succes'en med "Gule handsker", og i 1969 udgav hun en rigtig gyser, "Spejldans". Denne roman er nu blevet den første HelleStangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof, og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback. Trods sine 23 år på bagen er "Spejldans" stadig en fascinerende og på mange måder rystende læseoplevelse. Vi er i koldkrigens Vestberlin, hvor en ung dansk pige tilbringer en ferie i en lille lejlighed. En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked: Mylady. We are children, we are dead, we are eleven dead children, but we never forget. And some day we shall have our revenge. Pludselig befinder hun sig i kamp mod ukendte magter. Uden at ane hvorfor, er hun i livsfare.

