
Hensigten er at forhindre, at druerne mugner under transporten. Men 
uanset, at metoden er tilladt i visse producentlande, så er den 
strengt forbudt i Danmark. Hvor importøren har ansvaret for, at hans 
druer ikke først har været en tur i gaskammeret.

En væsentlig del af de druer, som importeres til Danmark, kommer til 
København.

Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet 
har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg 
på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere.

Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten, hvor de 
vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med 
folkesundheden.

De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika, Chile og Brasilien  -  
men problemet er ikke begrænset til disse lande. De danske 
sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra 
europæiske producentlande  -  men her begynder druesæsonen først senere 
på året.



