
Bevidstheden skal accelereres " Efter sådan en aften som i aftes ved 
jeg aldrig rigtig, hvad jeg skal gøre  -  jeg sidder bare dér som 
en fugl. "

Det er dagen derpå, og en Stockhausen i åbenlyst pragthumør over 
forløbet af gårsdagens premiere  -  og åbenbart godt selv klar over, 
at han også visuelt lever op til sit ry som ørnen i den europæiske 
kompositionsmusiks andegår  -  har skruet den helt store charme på 
over for det hold tilrejsende danske musikstuderende, der har fulgt 
den foregående uges prøver på " Dienstag ". Som komponisten i øvrigt 
venligt, men bestemt, afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet 
 -  " det betyder ikke noget for mig, hvis der er noget, som folk 
ikke forstår. Hvis programnoterne ikke er nok for dem, så må de bare
 opfinde noget. " Til gengæld taler han glad og gerne og med en 
intensitet, der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets 
prøvelokale om kompositionsteknikken i værket, i særdeleshed om " 
Oktophonie ".



