De manglende indre stridigheder anser han for danskernes adelsmærke. Vi har en tradition for konsensus og brede forlig.

"I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed. Det er ikke det samme som ensartethed, som Molesworth beskrev. I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen, men I er allesammen danske og enige om, at I er danske. I mit land, Skotland, er vi derimod flere slags skotter."

Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk, men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog, der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere.

"Det er typisk, at andelsbevægelsen havde succes i Danmark, men mislykkedes i Skotland." Danskheden overlever

Men ikke kun velfærdsstaten trues af internationaliseringen, det gør også kulturen. Danskheden kommer under pres.

"Det har danskerne nu altid været, også for 300 år siden, så jeg er optimistisk på jeres vegne. Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer, en slags amerikanisering, via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt," fortsætter James Mellon.

