"Man kan gå flere veje nu, og på mange måder føler jeg, at vi har større albuerum, end man for eksempel havde i 1950'erne," siger Jesper Termansen, der har søgt om at komme et år til USA og lære matematik.

Derefter vil han læse økonomi eller statsvidenskab og arbejde i udlandet.

For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden, "inden det bliver for sent."

"Hvis udviklingen fortsætter, kan jeg godt forestille mig, at jeg ender med at blive en af dem, der kæmper for naturen. Jeg er ikke mere end 20 år, og jeg kan se, miljøet bliver værre og værre," siger Jonas.

Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde, for eksempel via et styrket EF, mener Jesper og Tamilla, at det er den nødvendige vej at gå.

Men de fire er enige om, at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand. Så der er håb endnu.

