Otte politiske partier. Otte vindere og otte tabere.

Sådan kunne resultatet gøres op på Christiansborg, efter at regeringen havde indgået to aftaler om aktivering af ledige med de øvrige partier. Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne, alle partier har givet indrømmelser.

I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags. Da fremsatte CD, KrF og de radikale en fælles forligs-skitse sammen med KV-regeringen.

SF har fået to små indrømmelser, nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer, der vil videreuddanne sig, hæves til 36 uger.

Desuden er SF" ikke forpligtet", som det hedder, til at støtte et forslag om privat byfornyelse.

Forslaget støttes af Socialdemokratiet, som ikke undgik protester på et gruppemøde, da aftalen i går skulle godkendes.

"Vi imødekommer regeringens ønsker uden at få noget for det. Det er dybt ydmygende," mente Kaj Poulsen.

Jens Risgaard Knudsen sagde:

"Jeg er hamrende nervøs for indholdet. Det ender nok med, at jeg går imod hele molevitten. Mage til politisk makværk har jeg aldrig oplevet."

