
Kultivatoren, der kun er til brug i køkkenhaven om foråret, løsner 
man jorden med, og den river tillige ukrudt op med rødder. 
Dybdearbejdning i staudebedet med kultivator ødelægger planternes rødder.
 Der er redskaber med tre eller fem kløer. Afhængig af energi kan 
man vælge enten en kultivator med fem kløer eller tre. Nemmest at 
trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer, men den med fem 
kløer gør arbejdet bedre. En kultivator kan også fås med påsvejset 
lugejern til genstridigt ukrudt.

Skal skære skarpt

Redskaber til beskæring er en helt anden sag. Desværre der der på 
markedet ting, der ikke kan holde til noget. Man skal ikke lade sig 
friste af en beskærersaks til 25 kr.. Som prøvekøb har undertegnede 
to beskærersakse fra to lavprisvarehuse. Den ene knækkede og den anden
 er skæv i biddet. En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. 
hvis den skal kunne skære et rent snit.



