Chefen for det bosniske hjemmeværn, der fortrinsvis består af muslimer, gav ham ret.

"Men vi havde ikke præcise informationer om aftalen, der var indgået. De, der udførte bagholdsangrebet, er i øvrigt uden for vor direkte kontrol," sagde han til den britiske tv-station Sky.

Colm Doyle og FN-folk søgte hele mandagen at genetablere en aftale. Men tilliden mellem muslimerne og serberne synes forsvundet - om den nogensinde har været tilstede.

Soldaterne blev i aftes overgivet til FN-styrken i Jugoslavien. Samtidig fortsatte forhandlingerne om andre 84 soldater, der var taget til fange i Bosnien, skriver Reuter.

Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo, afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer.

Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går, formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål. I Slavonski Brod, en kroatisk by på grænsen til Bosnien, blev otte børn og to kvinder dræbt, da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum, siger lokale forsvarsmyndigheder.

