
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være, opfører de sig temmelig 
underligt.

Fielfraz har en særlig måde at stå på, når de fotograferes.

De krydser ben, som musketerer krydser klinger. Og de insisterer på 
at vende fødderne indad, som var de alle fejl-opereret på samme 
hospital. Hvis nogen antyder, at det ser idiotisk ud, synes de blot 
at dreje fødderne endnu længere indad, indtil det formentlig gør ondt.

Tydeligvis et orkester, der besidder en blind tro på sin egenart. Og 
gerne bider tænderne sammen for at bevise det.

De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes 
elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990, fik alle 
anmeldere til at opføre sig, som om de netop havde fået lønforhøjelse.

Nu er opfølgeren " Electric Eel " udsendt. En plade, der demonstrerer
, hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp, blind tro og 
broderskab.

Fielfraz er skæv i sin rockmusikalske skridtgang, såvel som i sin 
trodsige, drengede attitude. Og de ved det udmærket selv.



