
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale 
investeringer inden for fødevaresektoren. Især inden for føde- og 
drikkevarer, der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne, har 
indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave 
verdensmarkedspriser på sukker. Kun Frigodan, producent af dybfrosne 
grøntsager, trak sektorens regnskabsresultat i den forkerte retning som 
følge af sidste års fejlslagne ærtehøst i Danmark.

Intet gennembrud for Nutrio

Føde- og drikkevarer udgør ca. 40 pct. af Danisco-koncernens omsætning.
 Grindsted Products, der fremstiller fødevareingredienser, har præsteret 
en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. 
kr.. Der ventes en fortsat tilfredsstillende udvikling. Dog noterer 
koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen, at den nye Nutrio-division i 
Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud, der kan gøre 
divisionen rentabel.

Problemer med emballage

Emballagesektoren volder Danisco betydelige problemer. Specielt Danish 
Paper Packaging, der fremstiller papirbaseret emballage, har skuffet. 
Det har dog ikke forhindret, at selskabets direktør, Per Løkkegaard, 
nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish 
Paper Packaging som Rackmanns Fabriker.



