
Den 15/6 bragte DR-TV en udsendelse i serien " Den offentlige mening,
 denne gang om spørgsmålet " Skal forældre ha' lov til at slå deres
 børn? ": I anledning af 25 året for pryglestraffens afskaffelse i 
skolerne stilles spørgsmålet, om det fortsat skal være straffrit for 
forældre at banke deres egne unger? ".

Selve rammen om disse udsendelser  -  med advokater og vidner for og 
imod i et stramt tidsskema  -  er aldeles uegnet til behandling af 
spørgsmål af denne bredde og dybde. Og man fristes til at spørge: 
hvad egner den sig overhovedet til? At den egner sig glimrende til 
forenklinger, kom i hvert fald tydeligt frem. Forenklingen sker i to 
trin:

1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og 
trækker noget ud af det, som man kalder " opdragelse "  -  et 
ganske tilfældigt afgrænset fænomen. Hvor grænserne skal trækkes, ved 
kun de mennesker, som skriver bøger om emnet, og de er bestemt ikke 
enige. Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse ", 
så det lød, som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med 
reel eksistens.



