
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på 
næsten alt, hvad Kim Fupz har rørt ved. Omkring 1980 opdagede han 
sin evne for den politisk/satiriske tegning, og da Den Rytmiske 
Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger, 
stod fremtiden lysende klar. Siden har han leveret en lang række 
tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som 
Ugeavisen København, Politisk Revy, Journalisten og Det Fri Aktuelt.

Midt i 80'erne fik han smag for selv at skrive. I de sidste otte 
år har han bl.a. skrevet og tegnet tabuoverskridende tegneseriehæfter 
som " Langt ud af halsen " og " Op og stå " og de populære 
børnebøger " Verdens grimmeste pige ", " Stor og stærk " og den 
grinagtige " Dengang min onkel Kulle blev skør ". Den modtog han 
i øvrigt Kulturministeriets børnebogspris for i 1990.

I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " 
sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally 
og sin kæreste Ulla, der som christianit på 20. år er blandt 
fristadens grundlæggere.



