
Damen hedder Irina Tweedie, er 83 år og bor i London, hvor 
koreografen mødte hende for år tilbage. Tweedies dagbog fra Indien, 
hvor hun mødte Mesteren, danner baggrund for den sidste og sprudlende 
del af forestillingen, hvor Randi Patterson har sprængt den moderne 
dans' pæne rammer med sang, sære instrumenter og tre ægte akrobater.

" Moderne dans er efterhånden et ret begrænset udtryk, som hele tiden
 truer med at lukke sig om sin egen æstetik, og derfor prøver jeg 
at finde noget, der kan fusionere med dansen og tilføre den noget 
liv. Her er det tre gøglere fra Die Onkels, som jo kommer fra en 
helt anden verden end dansens med et umiddelbart, mere naturligt, 
fysisk og meget kraftfuldt udtryk, som danserne savner, " siger hun.

Randi Patterson tilføjer, at hendes oplevelse af den moderne dans' 
begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " 
svingende niveau ".

" Man skal huske på, at danserne har utroligt vanskelige vilkår i 
Danmark, og det vil tage minimum fem år, før der kan opstå et 
kvalficeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne 
dans. "



