
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning. Desværre har vi 
danskere rekord i at vælge forkert. I de sidste to århundreder har 
vi gjort det mindst tre gange  -  et par gange med katastrofer til 
følge  -  og en enkelt gang med optræk til én, der dog blev 
afværget, uden at det danske folk havde nogen somhelst indflydelse.

De første to andre gange, jeg tænker på, var i perioden 1800-1814, 
hvor vi valgte side til diktatoren Napoleon  -  og efterfølgende fik 
København bombarderet, mistede vores flåde og Norge og gik 
statsbankerot.

Anden gang var i 1864, hvor vi troede, at vi kunne sætte os op 
imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters 
råd om en forhandlingsløsning  -  og efterfølgende mistede både Syd- 
og Nordslesvig.

Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret
 1945 i Jalta, hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over 
frie, demokratiske nationer.



