SFs udspil er en tredeling, der omfatter punkter, som SF ikke kan gå med til, det partiet uden videre kan gå med til, og det, der efter SFs mening skal forbedres.

Steen Gade siger, at SF ikke kan gå med til fælles forsvar, den økonomisk-monetære union, unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde. Suverænitetsafgivelse kan der heller ikke blive tale om.

Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand, forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik, mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati, et reelt nærhedsprincip, bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder.

"Denne tredeling må vi nødvendigvis gå i gang med. Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre, om ikke de mener, at det er på det grundlag, vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen," mener Steen Gade.

Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard (S), har sagt, at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF, men det vil hans partifælle, EF-ordfører Bjørn Westh, ikke gentage.

