"Jeg var næsten ved at konvertere," fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard. Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft. Han er, som både Henrik og Tommie, blevet kimet ned af folk, der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa. Også han er vandt til professionel interesse fra journalister:

"Jeg har været både i Familie Journalen, Hendes Verden, Gigtbladet og bladet Sælgeren med min historie, og min foredragsvirksomhed er vokset meget efter, at jeg var i tv. Jeg har aftaler helt frem til februar næste år. Programmet er ikke snagende, alt er jo aftalt på forhånd, bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole, som jeg bor sammen med. Jeg ville ikke være med, hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne. Så længe jeg har fat i den bageste ende, så er det okay at være med i sådan et program." Johnny Walther var junkie i otte år. Da han sad i Camillas sofa, var det et bevidst led i en sag:

