
Kunst og kunstnerisk skaben handler om modsætninger og deres frugtbare 
interaktion. Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en
 vis grad af splittelse, og i selv den mest spontane udfoldelse må 
der være et minimum af struktur.

Robert Jacobsen ejer evnen til denne livgivende vekslen, hvilket man 
kan overbevise sig om på den udstillingen, som vennen Ivan Edeling 
afholder på sit galleri. De to har arbejdet sammen siden 1950. Robert
 har været trofast, når det gjaldt grafikken. Edeling og Robert 
udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker, hvorved 
man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det 
grafiske tryk. Robert Jacobsen svejsede og satte plader på. Man ætsede
 og trykkede dybt. Farver har der egentlig altid været i Roberts 
univers. Se blot den " Træpersonage ", der går tilbage til 1937. Den
 er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre 
nyeste litografier  -  tre farvesprudlende og meget spontane " 
Drømmebilleder ".



