
De styrende selv har man ikke fået i tale. De travle mænd har reelt
 affærdiget problemet ved at forkorte det til et par i sig selv 
problematiske idéer om flere folkeafstemninger og højere spærregrænse 
til folketingsvalgene.

Når problemets dybde og alvor ikke er accepteret, skyldes det måske, 
at denne partiernes krise foreløbig ikke er nogen krise for 
demokratiet  -  som danskere tværtimod hylder endnu mere enigt end 
nogen sinde før og mere end i næsten alle andre lande. Det er 
linjen fra vælgerne til de styrende, der er slidt så tynd, at de 
fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge
 politikerne  -  også i meget svære sager. I stedet for det vante "
 organiserede demokrati " har vi da nu fået et " markedsdemokrati ",
 hvor partier, organisationer og politikere ikke mere fungerer som 
faste tillidsmænd for bestemte grupper, men udbyder deres politik til 
et massepublikum, der jo så snart vurderer dem med skepsis og vågent 
øje på andre tilbud.



