
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt 
og at bevilge penge til driften, så vil en udskillelse af 
skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge. "

Skuespilchefen har også et klart svar på flere skuespilleres forslag 
om at udnævne hende til ny teaterchef:

" Nej tak. Ikke på Det Kgl. Teater. "

Har frist til 1. december

Nationalscenens nye bestyrelse, der som sin første markante aktion har 
fyret Boel Jørgensen, har fået frist til 1. december af kulturminister
 Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. 
Teaters fremtidige struktur. Det første skridt blev taget på et 
udvidet bestyrelsesmøde dagen før pinse.

Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af 
Kulturministeriet, Finansministeriet, Forsvarsministeriet og 
Miljøministeriet, med depertementschef Michael Christiansen fra 
Forsvarsministeriet som formand. Udvalget arbejder i øjeblikket med 
flere konkrete forslag, hvori et nyt skuespilhus indgår.

Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten, 
og flere kilder vurderer, at der foreligger et udspil fra udvalget i 
løbet af efteråret.



