
Mai Buch og Boel Jørgensen kendte hinanden fra tidligere samarbejde om
 organisationsudvikling på Roskilde Universitetscenter. Da Mai Buch 
tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar 
for økonomien lød en af hendes paroler, at effektivisering skulle 
opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte.

Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry, som
 står om hende på teatret, hvor hun trods sin position som den, der
 sidder på pengekassen er dybt respekteret.

Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer, at hun skulle 
havne på et teater.

Den tidligere kontorchef i Miljøministeriet er egentlig uddannet 
cand. polyt. og gik fra en stilling som konsulent i firmaet Merciri 
Urval til Det Kgl. Teater.

Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere 
både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative 
byplaner. Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være 
hendes foretrukne felt, og dén interesse fik hende til at skippe 
central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv.



