"Spar os for mere nytteløs snak," bad Enzo Biagi, en af Italiens mest respekterede journalister, i en kommentar i avisen Corriere Della Sera mandag. Han er på linje med de mange, der nu kræver, at staten erklærer mafiaen krig, og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene. Og med krig menes ikke en udstationering af 2000 værnepligtige i og omkring Palermo. De var med den enestående effektivitet, som Italien også magter at præstere, allerede på plads tirsdag morgen. Men Palermos indbyggere er ikke imponerede. De opfatter det som en hån, at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen. Super-loven

En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste, man kan tilbyde mafiaens modstandere, lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse. Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt, men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger. Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb, og dukke sig for folk, der slog ud efter og sparkede efter ham.

