LONDON

De europæiske stålfabrikker befinder sig midt i den værste nedgang i ti år, uden udsigt til forbedring i år. Men det er tid til at købe aktier i stålindustrien, siger erhvervsanalytikere. Stålfabrikanterne var blandt dem, der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991, og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året, er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder.

Det gør aktierne til et naturligt tiltrækningsobjekt lige så snart, investorerne ser mere lyst på Europas økonomi i 1993, siger erhvervsanalytikerne. De tre favoritter er British Steel Plc, det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB.

"Investorerne kan blive mere entusiastiske omkring stålindustrien længe før et konjunkturopsving viser sig," skrev Edward Hadas, der er analytiker af den europæiske stålindustri hos Morgan Stanley International i London, fornylig i en bemærkning om British Steel. "Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring."

