Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området, at de store hoteller, der huser tusinder af flygtninge, er ved at gøre klar til turistsæsonen, som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi. Det betyder, at flygtningene uden videre sættes på gaden. Dén besked har f.eks. flygtningene på Holiday Inn fået. De skal være ude inden i morgen, mandag. Giv os våben! Presset på nabolandene for at lempe på visum-politikken vokser, og det gør forbitrelsen blandt almindelige kroatere også:

"Det er i en situation som den nuværende, at terrorisme opstår. Vi er ved at være et folk uden chancer og udsigter. Jeg begynder at forstå palæstinensernes synspunkter," siger Darko Richter, der er børnelæge i Zagreb.

Efter et års krig siger han lige ud, at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt, siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år:

"Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer. Giv os våben!" siger dr. Richter.

