"Vi måler alarm-opkaldene en gang om ugen. I mandags foregik 27 pct. af 1.000 opkald via 0-0-0. Tallet har ligget konstant mellem 23-28 pct. siden den 1. maj. Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer," siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS. De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje, om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne.

"Det lyder sandsynligt, at alarmcentralerne registrerer et større antal fejlopkald end tidligere. Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på, at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen. Samtidig vil vi ikke lukke ned for 0-0-0 endnu. Vi vil ikke være skyld i ulykker," siger informationschef hos KTAS, Benny Dam.

Han tilføjer, at KTAS "endnu ikke er så dygtig," at det teknisk kan frasortere alle dem, der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -

