
Torben Vest, der bestyrer tøjforretningen Jørgen og Jørgine i centret 
supplerer: " I vores første udsalgsuge lå omsætningen 20 pct. under 
sidste års, og selv om vi nu sætter priserne endnu længere ned og 
ofrer mere på markedsføring, ender det nok med en 10 pct.s nedgang i
 hele udsalgsperioden i forhold til sidste år. "

" Tilfredsstillende, om end måske ikke helt så godt som sidste år, " 
lyder det enslydende fra tre tøjforretninger i Århus: Hennes & 
Mauritz, EBM Herretøj samt Kaufmann i Århus, der alle har holdt 
udsalg i et par uger.

Daells Varehus synger gerne med på samme sang: " Vi begyndte udsalget
 den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går, da de 
andre stormagasiner i København indledte deres. Og jo, vi er faktisk 
godt tilfredse. Det er gået pænt, om end lidt under tallene fra 
sidste år, men det var jo også meget, meget fint, " siger 
marketingchef Erik Schiøtt.



