På Gotland var skovbranden så voldsom, at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland. Efter flere dages kamp med ilden var civilforsvarets ressourcer på Gotland i går formiddag helt udtømte. Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau, at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm.

I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland, og der var en vis optimisme blandt brandfolkene. Vinden var løjet noget af, og ilden havde stabiliseret sig.

En del mennesker, som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo, var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte. Men mange af dem fik kortvarigt mulighed for at vende tilbage til deres hjem og hente ejendele ud.

Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand.

I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet, så det ligner "et spøgelsesagtigt, hærget landskab."

