Budskabet i "Medicine Man" er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord. Men et rodet manuskript, der vandrer rundt ad omstændelige og langvarige omveje, og en instruktion, der helst vil fortælle en kærlighedshistorie, som er totalt forudsigelig, tager kraften ud af budskabet og giver os i stedet et hult melodrama sammensat af lige dele had, pjank, drilleri og afsluttende hjerternes fortrolighed.

Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker, som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer, der kan helbrede kræft. Han er tavs og sammenbidt, en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig, fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt. Så ankommer hans nye assistent, og selvfølgelig er assistenten en pige, også hun en genial forsker, og nu skændes de så og diskuterer den nye opdagelse, idet der selvsagt også bliver tid til ekskursioner i det overvældende flotte landskab. Det fremvises med sej stolthed af ham, og det opleves med suk og benovelse af hende.

