"I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme, og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen. Men sådan behøver det ikke være," siger Bente Munck. Tilskud "I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp. Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis, og når de ikke kan overkomme det, må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp," siger Bente Munck.

"Sådan læser jeg bistandsloven, og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg. Desværre er det jo kommunerne, der vurderer de ældres behov - og de anlægger en økonomisk synsvinkel. Men det er for kortsigtet, for når de ældre mangler hjælp, ryger de på hospitalet. De kan ikke komme hjem igen, for der er ikke folk til at passe dem, og plejehjemmene er fyldt.

Groft sagt mener jeg, at kommunerne er skyld i, at de ældre havner på hospitalerne i venteposition til 1.500 kr. om dagen," siger hun.

