
Næsten samtidig med regeringens fremsættelse af sit lovforslag kom CD 
med et beslutningsforslag om mulighed for anonym rådgivning for børn 
og forældre, som man kan ty til, når der er problemer  -  uden at 
det fører til " optagelse af rapport ", som umiddelbart gør én til 
en sag i systemet.

Dette var tænkt som et middel til forbyggelse af, at problemer, der 
endnu kan løses med assistance fra en uvildig, kyndig person, får lov
 til at udvikle sig til noget, der kan ende i en ulykkelig 
tvangsfjernelse.

Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag, der blev 
vedtaget  -  men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som 
helhed. Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler, der 
gjorde, at vi anså det for ubegribeligt, at en borgerlig regering 
ville stå fadder til den.

Som sikkert også alle andre gør det, lægger CD afgørende vægt på, at
 tvangsfjernelser, når de er uundgåelige, sker så skånsomt som vel 
muligt.



