Tabori er jøde fra Ungarn, men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England, hvor han flygtede til allerede i 1936. Hele hans familie med undtagelse af hans mor blev udslettet i Auschwitz. Han

har sagt, at sandheden aldrig er smuk, men at den tit er morsom. Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv, som han leverer i de to centrale figurer i stykket, Mr. Jay og Goldberg.

Søren Sætter-Lassen spiller den lidende Goldberg og i rollerne som skuespillerne i Mr. Jays teater ses Tammi Øst, Kirsten Olesen, Ole West Madsen, Jannie Faurschou, Peter Gilsfort og Ulver Skuli Abildgaard. Hells Angels spilles af Christian Mosbæk, Kim Jansson, Per Linderoth, Annemette Bush og den nyuddannede, debuterende Rikke Weissfeld.

Finn Erik Bendixen, som også er ny på Det Kgl. Teater, har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret, som lukker op for publikum med premiere den 1. september.

