
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming 
Kristiansen med kælenavnet skrothandleren, der i perioder med en vis 
effekt har været Poul Schlüters fortrolige. Den tætte kontakt mellem 
de to medførte bl.a., at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters 
initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis 
Hovedbestyrelse  -  samtidig med, at partiets markante højrefløjsprofil 
landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget. Jo færre statsministeren
 lytter til og lader sin politiske intuition påvirke af, desto større
 betydning får rådgiverkredsen.

I bogen nævnes den omstændighed, at Schlüter har svært ved som person
 at sige farvel, når han afskediger ministre. I den forbindelse kunne
 man tilføje, at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe 
Ellemann-Jensen, der samler op efter statsministeren og sender 
personlige hilsner til de afsatte ministre. Blød

Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med 
omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for 
mere eller mindre kendte borgere landet over.



