"De mennesker, som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt. De ønsker, at film skal være et underholdningsmedie. Jeg fastholder, at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten. Men skal filmen tages alvorligt, må man også beskæftige sig med vigtige emner i film. Det er vel at mærke ikke ensbetydende med, at film skal være kedelige. Det har taget mig lige så lang tid at skabe "Dejlig er jorden" som en hel spillefilm. Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis," fortæller instruktøren, der er perfektionist, hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede.

I de femten år siden "Giliap" har han arbejdet med reklamefilm.

"Reklamefilm er ærlige. De giver sig ikke ud for noget, og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted," siger han.

