
Som den drevne mindretalsregering, den er, har ministeriet Poul 
Schlüter IV netop lagt et finanslovforslag frem, som fortsætter den 
moderate økonomiske politik fra de senere år  -  men uden provokerende
 eller ideologiske spareforslag, som på forhånd kan støde de afgørende
 borgerlige midterpartier over i armene på Socialdemokratiet.

Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at 
blive et spørgsmål om ideologi eller moral, om man vil. For med 
omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag 
 -  tirsdag  -  med deres alternative " finanslovforslag ". De 
ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes 
således:

Socialdemokratiet: Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse 
fortsat betale gildet. Vi har så stort overskud på betalingsbalancen, 
at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul. Vi tager 
chancen nu. Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt 
underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret. Så falder 
ledigheden og skatteindtægterne stiger. Planens titel: " Den gode 
cirkel ".



