
Amtsborgmester Per Kaalund vil nu have undersøgt betalingsstandsningen 
grundigt.

" Spørgsmålet er, om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer 
bedre end andre, " siger han.

Per Kaalund siger, at amtet var priviligerede långivere, fordi amtets 
lån skulle forfalde først.

" Hvis betalingsstandsningen betyder, at bankkonsortiet, der har udlån 
til forfald i sommeren 1993, stilles lige med amtet, så har bankerne 
forbedret deres stilling, mens amtets er forringet, " siger han.

Til det siger bankdirektør Peter Straarup: " Københavns Amts antagelser
 om, at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse. "

Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om 
lånet til Hafnia Holding. På forhånd afviser Per Kaalund og 
amtsdirektør Bo Smith, at politikerne har noget som helst ansvar for 
placeringen af lånet.

" Det er en ren administrativ opgave, som amts-politikerne ingen 
indflydelse har på, " siger Kaalund.

Ifølge rådgiverne i Gudme Rasschou har de kun været formidler af 
lånet til Hafnia Holding.

" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet, og vi har 
foreslået, at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank, " siger 
direktør Eigil Pedersen, der også er partner i Gudme Raaschou.



