
Jan Caroc, marketings-ekspert, er blevet kreativ direktør for NP/Grey 
gruppen i Odense.

Hans Gorosch, formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på 
Amager, vil i dette efterår åbne klubben for de unge. Han holder 
åbent hus hver torsdag fra klokken 18, hvor hele familien er 
velkommen til at se, hvad der går for sig. Det giver måske basis 
for et kombineret ungdoms-og familiehold.

Anette Staub, 26-årig lærer fra Bramdrup, bliver ny leder af Liberalt 
Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev. Hun afløser Orla 
Speyermann-Petersson fra Sillerup, der har ledet skolen i de sidste 
fire år.

Brian Nielsen, olympisk super-sværvægter, blev i Barcelona udfordret til
 nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard. The noble art of 
self-defense endte med, at han fik et par bøjede ribben  -  Finn 
altså. Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke, 
sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i 
Korsør. Det forlyder dog, at den olympiske bronze-vinder har måttet 
bede om et par ugers udsættelse af fighten, formentlig på grund af 
akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier.



