"Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt, da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer. Jeg har prøvet at søge en masse jobs, men alle steder har jeg fået svaret "desværre ..."," siger den 43-årige Steen Petersen, der har brugte sin ufrivillige ledighed til at hjælpe sin kone, når hendes fire dagplejebørn skulle lege eller på tur.

"For et par uger siden foreslog den tilsynsførende i dagplejen, at jeg søgte en stilling, der var blevet ledig. Jeg tænkte, "hvorfor ikke?" Mens jeg har gået hjemme, er det gået op for mig, at det at passe andres børn virkelig er et arbejde," siger Steen Petersen, der fremover bl.a. skal skifte ble op til 15 gange om dagen.

"Ja, Steen og mange andre har altid troet, at det at passe børn var noget, man bare gik hjemme og hyggede sig med. Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde," siger dagplejemor Lene Petersen.

