
Endnu har Lars Højer ikke alderen til at komme på museum, så den 
dér med at " nede i gården " hører en fjern fortid til, holder 
ikke, når man er født og opvokset på Nørrebro og her i 1992 end 
ikke er fyldt 22 år.

Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke 
alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin 
fodboldbarndom. Der er såmænd bare tale om en ganske almindelig 
hverdagshistorie. En historie, hvoraf man kan udlede at fædre, der har
 alt for travlt med at melde deres syv-årige sønner ind i en 
storklub, måske burde tænke på, at vore største fodboldnavne næsten 
alle er startet i en mindre klub.

Lars Højer er en af de mange. I fælledklubben Heimdal blev de første
 fodboldstøvler løbet skæve. Den klub mente Lars' far var sagen.

Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i 
gården, hvor højreskøjten i timevis blev affyret, så sparket efterhånden
 blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen.



