Det er let at mobilisere "hellig forargelse" over det, man selv anser for "himmelråbende uvidenhed", (som Beinov f.eks. gør), men spørgsmålet er efterhånden, om begrebet almen dannelse findes som en størrelse, et større antal danskere kan blive blot nogenlunde enige om? Menneskenes børn er nu engang såre forskellige, og den boglige trang, (som Beinov er besjælet af), er i dag ikke så almindelig, som f.eks. for 20 år siden. Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning, de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger.

Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge, men også granvoksne. Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke "slå tilbage i", ligesom underholdning, det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde, blokerer mere tid end et par årtier tilbage. Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig, nogle vil rent ud erkende, at den er blevet meget mere afslappet end tidligere.

