Suzanne Swannie, dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden, har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch. De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax, den canadiske provins Nova Scotia.

Det var provinsens "statens kunstfond", Canadian Council, der gav hende opgaven, idet de kendte hendes arbejder, hendes industrielle designerfaringer, hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner.

Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur, som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder.

Alexander Graham Bell (1847-1922), som for kun 116 år siden opfandt det elektriske snakketøj, telefonen, boede mange år i Halifax, og Suzanne Swannie fandt inspirationen til skulpturen i nogle af hans arbejdspapirer, bl.a. skitser til drager og en komponent med en ligesidet trekant konstrueret som pyramide-bygningselement.

