
Fra lyrik til drama F.P.Jac er sprunget fra lyrikken til dramaet og 
prøver også kræfter med Radioteatret for første gang. Lone Scherfig, 
der deltog i projekt " Æterdrama " i foråret, har instrueret hans 
komedie Hvor er det dog synd for Dora. Den handler om musikeren 
Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora, der må stå for
 lidt af hvert. Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to 
ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland. Imens vælter deres 
to teenagedøtre næsten hjemmet.

Willumsens ensomhed

Debut er det langtfra, men til gengæld en genkomst efter lang tids 
fravær, når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af 
billedet 17 år efter, at hun sidst har skrevet til radioens teater.

Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret, forældrene og den 
mystiske unge mand.

" Det handler om, at ensomheden og længslen efter kærligheden stadig 
bor i os og har det godt, " siger instruktøren.



