Kampangpetch, hvor dansetruppen kommer fra, kaldes også "bananlandet". Her gror store bananer, som siges at være de mest velsmagende i hele Thailand. På det lokale seminarium har man skabt en dans, som viser, hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem.

Dansetruppen har banandansen med i programmet, hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet, hvor folk ofrer gule gevanter til munkene den nat i november, hvor det er fuldmåne. Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00:

Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16. Billetprisen er 150 kr. pr. person. Beløbet inkluderer det flotte show samt spændende smagsprøver på thailandske specialiteter.

Når De har bestilt billetterne på telefonen, bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til: Folketeateret, Postboks 154, 1005 København K. Mærk venligst kuverten "Thai". Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen.

