
Kirsten Christensen, arkæolog, har sammen med kollegaen Henning Nielsen 
fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 
1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg. Samtidig er der på stedet 
gjort andre fund, blandt andet af husgeråd fra flere århundreder 
tidligere. Man er også stødt på velbevarede mønter fra Erik Menveds 
tid.

Susanne Melchiorsen, leder af Den alternative Kosmetologskole i Næstved,
 kunne i går fejre sit ti års jubilæum, og det skete i 
overordentligt kønt selskab med landets ti første alternative 
kosmetologer. De kunne netop i går fejre, at de er færdiguddannede.

Berrit Kvorning, for tiden skuespiller ved Aalborg Teater, har taget 
initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors. Hun og
 en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog, sketches 
og meget andet. Sælges alle billetter, bliver der knap 25.000 kr. til
 Røde Kors.

Nanna Bisp Büchert, inspirerende fotograf, blænder på fredag op for 
sine nye " Anderledes Familiebilleder ". De kan ses i Fotografisk 
Galleri på Nikolaj Plads i København. Udstillingen varer til den 30. 
oktober.



