
Hovedbudskabet i Sparekasseforeningens årsberetning var, at bankansatte 
var ineffektive i forhold til deres udenlandske kolleger. De danske 
banker fik dårlige karakterer, når det gjaldt omkostnings-effektivitet 
og basisindtjening pr. medarbejder.

For Bastrup er Sparekasseforeningens budskab et udtryk for 
stordriftslogik.

" Det er ikke det, vi skal satse på, " siger han.

Bastrup giver dermed kandidatstipendiat Torben Andersen fra 
Handelshøjskolen i København ret, når han i et interview med de 
bankansattes fagblad, Finans, siger, at " det er forunderligt, at 
Danmarks Sparekasseforening, der er en interesseorganisation for et 
område, som med meget få undtagelser består af små pengeinstitutter, 
vælger at lave en undersøgelse, der skal støtte de argumenter, som 
megabankerne bruger. " Årsmøde

Man skal således ikke vente, at Poul Erik Bastrup på 
provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte 
Sparekasseforeningens budskaber.

Formanden og bankdirektøren for Salling Bank, Poul Erik Bastrup, vil 
derimod hellere bruge dagen på at fortælle, at en lokal satsning 
giver pote.

" Hvis vi altid går i andres fodspor, kommer vi aldrig foran, " 
siger Poul Erik Bastrup.



