Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist, fuldmægtig i Finansdepartementet, på tre måneders orlov fra jobbet, uhelbredelig alkoholiker.

Nu skal man ikke tro på alt, hvad han siger - til andre og til sig selv. For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman "Der ligger en mand på en bænk", er det så som så med friheden. I hundene

Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt, socialt, økonomisk. Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om, at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort, at han har mistet sin stilling. Og selv om drankere i modsætning til de fleste andre - menneskene er bødler og svin! - er fredelige folk, så er heller ikke denne sandhed hele sandheden:

"Vi havde sagt farvel til verden og var gået ind i vore egne drømme, hvor det kunne være pragtfuldt, og det kunne være et helvede."

