
I disse byer har der heller ikke været det monopol, som f.eks. 
Nordisk Film har haft i København. Et monopol, som nær havde kostet 
dem selv, biograferne og filmkunsten livet. I København er der faktisk
 kun seks premierebiografer tilbage. Det er et meget lavt tal for en
 hovedstad med over 1 mill. indbyggere.

Som på så mange andre områder synes firsernes fiksering af hurtige 
penge og overdreven ekspansion at være på retur. Man er nu langsomt 
ved at indse, at der skal andre boller på suppen for at lokke folk 
tilbage i biffen. Her synes især Metronome med biograferne Dagmar og 
Scala at vise en mere frugtbar vej, end Palads koncernen har kørt. 
Her køres kvalitetsprægede underholdningsfilm.

Endelig har succes'er som " Mit Afrika ", " Danser med Ulve " og 
den danske " Dansen med Regitze " vist, at der er et voksent 
publikum, som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme. 
Hvorfor vil producenterne og biograferne ikke satse på et voksent 
publikum? Vi bliver trods alt alle voksne en dag.



