
På lørdag skal danskerne mindes om, at det er godt at se danske 
film i biograferne.

Det Danske Filminstitut fyldte 20 år den 1. oktober og markerer det 
lørdag med en filmfest, hvor 75 udvalgte film  -  af de 240, som 
instituttet i alt har støttet i årenes løb  -  vises i 130 af 
landets 160 biografer.

Man vil kunne købe to billetter til én billets pris, og i en række 
Bilka- og OBS-butikker, hvor der i disse dage vises danske 
filmtrailere på video-storskærme, arrangeres filmquiz med fribilletter 
til danske film som præmier.

" Vi vil gerne profilere os og vise, at Det Danske Filminstitut ikke
 er en kedelig institution, " siger institut-direktør Bo Christensen. 
" Det er ingen hemmelighed, at danske films markedsandel har været 
faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 
procent. Med filmfesten, som vi arrangerer i et godt samarbejde med 
filmbranchen, håber vi at ændre på denne situation. "



