
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er 
McClardÁs Bar-B-Que, hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine
 venner på varme sommeraftener.

Alle kom naturligvis til " in-stedet " i bil, og ifølge den legende,
 som nu er under opbygning om byens nye stolthed, har Hot Springs 
hverken før eller siden set en Buick med så store halefinner som 
unge Clintons Naturlige lederevner

Bill Clinton boede først på addressen 1011 Park Avenue, hvorfra man 
kunne gå til byens bedste Hamburger Hangout. Men senere flyttede 
familien til en større villa i mere luftige omgivelser længere væk 
fra downtown.

Genboen fortæller, at Clinton allerede i drengeårene viste naturlige 
lederevner. " Jeg ved ikke, hvordan han gjorde det. Men han styrede 
de andre drenge, og de fulgte ham ", siger Margie Weger.

Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet, 
som om tiden er stået stille siden 50erne. Det er ikke populært at 
købe importerede biler i denne del af USA, og mindre biler skiller 
sig virkelig ud i gadebilledet.



