
Men Stenbjerre valgte den helt kommercielle løsning uden skelen til 
nationalitet, og resultatet blev, at Brüel & Kjær i dag ejes af 
tyskere.

Nu sidder han så i bestyrelsen for det nye Hafnia  -  Hafnia Holding
 af 1992 A/S. Et selskab hvor de røde/hvide farver også har været 
særdelse fremherskende. Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og 
Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 
2. juni, og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen 
kalder genial. Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et 
tilgodehavende på seks mia. kr. væk.

Helt så enkel og unuanceret er situationen dog ikke.

" I dette tilfælde kan man ikke adskille jura og praktik. Hvis der 
sælges et aktiv i det nye selskab, må der hvergang tages en 
individuel vurdering, hvad de penge skal bruges til, og her må 
selvfølgelig skeles til ejernes interesser i det gamle Hafnia Holding 
", siger Henrik Stenbjerre og henviser til, at tilsynet i Hafnia 
Holding også skal inddrages.



