var bange for at blive de næste. Sådan er det stadig i Paris."

End ikke den militære sejr over Irak har kunnet bevare præsidentens popularitet fra forrige valg i 1988, selv om den nærliggende garnisonsby Lawton sendte 16.000 mand til Saudi-Arabien, og hele denne del af Texas stadig er meget stolt af deres indsats.

Krigens lokale effekt viste sig nemlig at blive kortvarig. Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker, og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt. Sejr i Texas afgørende

For Texas som helhed gælder, at staten netop var i færd med at komme sig økonomisk efter olieprisernes dyk i begyndelsen af 80erne, da USAs økonomi i 1990 slog over i bakgear med virksomhedslukninger og et stigende antal arbejdsløse.

Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater, og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern. At sejre i Texas er simpelthen en nødvendighed for George Bush.

