Finansforbundets formand, Søren Dalmark, var da også helt med på, at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer. I sin beretning sagde han, at Finansforbundet vil lægge op til "kontakter og diskussioner" både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening.

"Formålet er naturligvis at finde ud af: Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte? Hvad er det rigtige niveau for, hvordan vi skal betjene vore kunder? Hvad er det rigtige niveau for, hvor mange penge, vi skal tjene?" spurgte Dalmark.

Her vil han også involvere kunderne. Søren Dalmark foreslog, at medarbejderne "profilerer sig som kundernes ven".

"Vi har hidtil stået last og brast med vore ledelser og forsvaret deres dispositioner. Men nu bør vi i stedet alliere os med kunderne. Vi må spørge dem, hvad de vil have, og hvad de vil betale for det", mente han.

En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993, hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne, mener Dalmark.

