
Eddie Carbone, italiensk-amerikansk havnearbejder i New York. Et stort 
brød. Naiv, primitiv, enkle følelser.

Følelser, som han ikke kan beherske, og som derfor driver ham ud i 
en situation, hvor han optræder som forræder, angiver, stikker. En 
forbrydelse  -  ikke i juridisk, men i moralsk forstand. Og han 
betaler for den med sit liv.

Arthur Millers skuespil " Udsigt fra broen " er et moderne 
passionsdrama. Passionen i Eddie Carbones tilfælde gælder den niece, 
der er opvokset hos ham som en datter. Og som så mange fædre kan 
han ikke tåle, at datteren " svigter " ham for at gifte sig med 
den mand, hun elsker.

Manden er fætter til hans kone, illegal italiensk immigrant. Sammen 
med sin ældre bror har han søgt husly hos familien Carbone. Og for 
at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til 
politiet. Det er denne handling, storebroderen mener, han må hævne. Et
 drama  -  en duel  -  der ender med døden.



