
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm
, hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til 
gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige 
eksrygere. Om cirka et år skal systemet så ud til resten af landet.

Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere 
som én stor, røgfarvet masse. Men vil man have fat i storrygerne, må
 man forstå, at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at 
sige farvel til den varierer fra person til person, siger formanden 
for Tobaksskaderådet, overlæge Poul Ebbe Nielsen:

" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op
 større, når man får vejledning i at vælge en metode man selv går 
ind for  -  og samtidig får hjælp til at holde ud. "

At mange rygere er lede og kede af tobakken, det er der ingen tvivl
 om, siger Poul Ebbe Nielsen:



