
Vi har alt for travlt. For de fleste går dagen uden pauser. Af sted 
til skole, arbejde, sport eller leg. Ud at købe ind. Kun ved 
middagsbordet har man en chance for at være sammen.

Derfor er det nok værd at gøre noget ud af husets spiseplads, så 
man her får en hyggelig stund.

Der er en tendens til ikke længere at nøjes med den lille krog i 
køkkenet. Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en 
rolig del af stuen.

Kender vi ikke alle nogle steder, hvor man med glæde sidder længe 
til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole? 
Det har både noget med stolene og bordet at gøre  -  og pladsen 
udenom. Passe sammen

Det er vigtigt, at bord og stole passer sammen, ikke bare i udseende
, men også i mål. Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre 
for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord.



