"Det hjælper ikke noget at tro på, at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro, at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav," sagde han. Han mente samtidig, at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser, og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette.

Tove Nielsen sagde, at hun havde diskuteret spørgsmålet om sin holdning til resolutionen med Venstres formand, udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen, men hun ville ikke afsløre, hvad han havde sagt: "Det hører til partilivets privatliv," mente hun. Ingen genforhandling

I resolutionen fra EF-Parlamentet slås det fast, at der ikke kan blive tale om nogen genforhandling af Maastricht-aftalen, at de danske særkrav strider mod ånden i unions-aftalen, og at der ikke kan blive tale om noget EF "a la carte" - d.v.s. at de enkelte EF-lande ikke blot kan vælge de dele af EF-samarbejdet, som de synes om.

