Karadzic sagde, at den forestående, strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten.

Sarajevo Radio meddelte, at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb. Angrebet kom efter, at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter.

Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla, Olovo, Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina, der skrumper ind dag for dag.

Travnik, hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly, blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning, oplyste radioen. Fornyet blokade

I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien, der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien.

