Man indkvarteres i hytter med fire ferieboligeri hver og maksimalt seks personer i hver bolig. Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland, overfart Frederikshavn-Göteborg, bus til Branäs og dansk skiguide.

Jul i Norge

Traditionen tro har Norsk Rejsebureau jule- og nytårsrejser til Norge. Til Gausdal Høifjellshotell og til Kampsæter og Ruten Fjellstue. Rejserne er med DFDS til Oslo og med bus derfra til Guldbrandsdalen.

Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet. Børn under 16. år pr. en voksen i dobbeltværelset koster 450 kr. Det kan blive billigere, hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden, og dyrere, hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling. Til Alperne i egen bil

Foretrækker man selv at køre på skiferie, så formidler Dansk Fri Ferie, Valby, en række lejligheder i de kendte, men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig, Frankrig, Schweiz og Italien.

