Det er de store multi-nationale selskabers danske afdelinger, der bruger millioner på TV-2-spots. ABBA "Gold" har været massivt annonceret på tv, ligesom AC/DC og andre" greatest hits" bliver det.

"Jeg tror tv-annonce-kampagner skader dansk rock meget. Vi ved af erfaring, at der er en stor gruppe publikum, der blot køber tre-fire plader om året. Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen, Anne Linnet, TV-2, køber de nu, hvad de ser reklamer for på tv," siger Stefan Fryland, formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI.

Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber, der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader, hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje.

"Jeg er klar over, at jeg har to kasketter og to regnestykker i den sag. Men det er også min helt personlige mening, at tv-spots er skadelige," siger han.

Der findes ikke opgørelser over, hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner. Men flere mener, at det maner til eftertanke, at det totale salg alligevel er gået ned.

