
Kurset, som kombinerer tre sanser: syns-, høre- og følesansen, udbydes 
normalt på Tasteskolen i København, og her har 24 dansklærere fra 
gymnasiet fået undervisning siden foråret. Nu videregiver de talenterne 
til eleverne  -  som er vilde med det.

" Når man begynder at kunne det, er det bare vildt morsomt. Det er 
meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to, " 
mener Filip Willemoes. Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse, 
der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning.

" Jeg tænkte, at det her lærer jeg bare ikke. Jeg opgav næsten på 
forhånd, men efter en uge gik det bedre, " supplerer Ulrik Holst 
Hansen; og Marie Louise Løvgren sender en taknemmelig tanke til " 
benzinen "  -  det slik, som lærerne delte ud for at holde modet 
oppe.

Lidt forkælelse skulle der være plads til, for " man får kuk i 
hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og
 bare taste de samme bogstav- og talremser. Til gengæld er det nu 
sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme, siger de samstemmende.



