
Min opgave var klar: der skulle lægges pres på Danida og dermed 
Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed 
flygtningestrømmen.

Jeg udarbejdede derfor en artikel, der først og fremmest kritiserede 
Danidas fortsatte engagement i et land, der systematisk forfulgte 
halvdelen af befolkningen. Artiklen blev sidst i maj sendt til 
Jyllands-Posten, Berlingske Tidende og Århus Stiftstidende. Desuden skrev
 jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om, at man var 
interesseret i en øjenvidneberetning.

Ugen efter fik jeg en standardafvisning fra Jyllands-Posten. Århus 
Stiftstidende svarede, at man ikke var interesseret, idet en 
medarbejder alligevel snart skulle til området. Berlingske Tidendes 
afslag kom først seks uger senere og lignede til forveksling afslaget 
fra Jyllands-Posten.

Udenrigsministeren svarede et par uger senere. Han mente situationen 
var i bedring, og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget. 
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene, at antallet
 i lejrene nu var steget til over 40.000, og at overgrebene inde i 
Bhutan var intensiveret.



