
Men er den nu også det? Ikke nødvendigvis, siger adjunkt, cand. psych.
 Dion Sommer, Institut for Psykologi ved Aarhus Universitet. Og 
i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra
 de normer, der gjaldt dengang, vi selv var børn.

" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år, at vi faktisk
 ikke har noget sammenligningsgrundlag, " siger han.

" Vor opfattelse af, hvad børn har godt af, stammer fra en anden 
tid. Det betyder i virkeligheden, at vore kulturelle forestillinger om 
barndommen bliver en slags spændetrøje, en form, der ikke passer, og 
hvor vi så skærer de stumper fra, der hænger udenfor  -  i stedet 
for at udnytte og glæde os over de nye muligheder.

Vores forhold til barndommen bliver defensivt, præget af bekymring og 
ængstelse. Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle 
idealforestillinger, som vi ikke føler, vi kan leve op til.

Vi glemmer helt at se på de historiske perspektiver, på de kulturelle
 og samfundsmæssi ge forandringer.



