
Farten ned

EF's trafikministre har besluttet, at alle lastbiler fra 1. januar 
1994 skal være udstyret med en fartbegrænser, så der maksimalt kan 
køres med en topfart på 85 km/t.. For ejerne af Scania-lastbiler kan 
en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en 
" tusse ", idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via 
elektronisk styret tilførsel af diesel.

Kold MC-tur

Shinji Kazama, 41-årig japaner, har som den første kørt på motorcykel 
til Sydpolen. Tidligere har han gjort turen til Nordpolen  -  også på
 motorcykel. Det var i 1987. Denne gang tog det Kazama omkring en 
måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål. Han 
blev kun forsinket et par dage. Japaneren blev ledsaget af en 
bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger. Han kørte 
fortrinsvis om natten, når frosten gjorde det lettere at forcere 
terrænet. Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip.



