
" At vi  -  altså først og fremmest jeg  -  ikke har været 
opmærksomme på det pres, som har hvilet på de nye spillere. Ustraffet
 skifter man ikke hele otte spillere ud fra sidste år. "

Men I har også fået en stærk tilgang?

" Det er faktisk det, som er problemet. Ikke at vi har fået dem, 
men at de lidt " afsindige " ikke er med mere. Jeg tænker på for 
eksempel Henning Dons, John Winther og Mikael Kold. "

Hvad havde de, som nu savnes?

" De var så rutinerede, at de ikke accepterede et nederlag, før 
kampens sidste fløjt. Og de var formidable til at hjælpe de unge 
spillere i modgang. Ikke mindst John Winther. Ham savner jeg virkelig.
 " " LANGE " SULTER

Har du fokuseret for meget på John Jacobsen?

" Hvis jeg har gjort det, har jeg i hvert fald gjort det på den 
forkerte måde. Det skal ikke glemmes, at det var " Langes " skyld, 
at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en. Han spillede 
nogle fremragende kampe for Kolding før jul. "



