"Jeg synes, det er flot, at Stefan Rasmussen får denne fornemme udmærkelse for sin indsats. Det er absolut noget at være stolt over," siger formanden for Dansk Pilotforening, Eigil Kragh.

Prisen for Stefan Rasmussens flotte indsats ved nødlandingen er dog, at han med stor sandsynlighed aldrig kommer til at sidde ved roret i et cockpit mere, fordi han ikke føler sig parat til igen at tage ansvaret for flypassagerer. Men det behøver Stefan Rasmussen ikke ærgre sig økonomisk over.

Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer, og det er ikke småpenge, Stefan Rasmussen kan se frem til, hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder.

CERTIFIKATET FORSIKRET

For det første får han en halv million kroner i en engangssum, fordi han er dækket ind under det, der hedder "loss of license" (tab af certifikat). Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot, der mister sit certifikat af medicinske grunde.

