
Og jeg er bange for, at italienerne fra Torino er de klogeste i det
 taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på 
Gentoftes tætpakkede, men ikke særlig forbrugervenlige Stadion.

Skal man tro på italienerne  -  men det ska' man ikke  -  ja så er
 det lige før, de får os overbevist om, at de er lykkelige for at 
slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag.

TÅGESNAK

Det er naturligvis ren tågesnak.

Ikke én i Torinos rejseselskab tror på, de kan tabe i København.

Naturligvis eksisterer den risiko, at de feterede fodboldmillionærer, 
der jo ikke lægger skjul på, at ingen af de danske navne siger dem 
noget, kan finde på at undervurdere modstanderne, så engagementet 
bliver slattent og prisen for den fejltagelse større, end de bryder 
sig om.

Men problemet er teoretisk.

Italienerne ved, hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder, og 
de bør  -  nøgternt bedømt  -  ikke komme i større vanskeligheder end
 de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand.



