"Man sover jo tungt om morgenen, men braget vækkede mig, og jeg kunne pludselig høre, at det knitrede ovenpå," fortæller Ib Oustrup til B.T.

Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal, hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov.

"Jeg råbte på børnene, og da jeg nåede op, var den ældste allerede vågen, og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold," siger Ib Oustrup til B.T.

Branden brød ud i lys lue ved 5.30-tiden søndag morgen i huset på Møn, og børnenes mor, Annette Laigaard, der er socialchef på Møn, måtte i første omgang skaffe sig selv husly hos naboerne, mens Ib Oustrup igen gik op på 1. salen.

"Jeg forsøgte at redde, hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende, men måtte opgive," siger Ib Oustrup, der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet.

"I stedet måtte vi stå og se på, at flammerne raserede førstesalen, indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter.

