
Michael: " Ja, for jeg forstår stadig ikke, hvordan i himlens navn 
de kunne stemme os ned på en tredjesidste plads. Var vi blevet 
nummer fem-seks stykker, så lad gå  -  osse selv om vi jo næsten 
troede, vi skulle vinde.

Vi lærte nogle ting dernede, som jeg håber DR også har taget ved 
lære af.

Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til 
præsentationsprogrammerne. Vi sendte en kopi fra finalen i Århus, og 
det lød så ækelt  -  ushh ! Det tabte vi meget på. "

Anders: " Og så må DR lære, at det ikke kan nytte noget bare at 
stille op med en god melodi, en god solist og et dygtigt kor. Varen
 skal sælges, koldt og kynisk. Svenskerne var helt utrolige. Hele 
holdet i designede Carola-jakker, cocktail-parties, der væltede alt, og 
en producer, som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til 
det italienske TV. Sådan. Ingen fejl. Og se bare resultatet. "



