
Udelukkes kan det imidlertid ikke, at omstillingsprocessen fra boblende 
europæisk eufori til flad dansk flegma, vil volde spillerne betydeligt 
større problemer, end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig.

I den forbindelse er det værd at erindre om, at de feterede, 
københavnske UEFA Cup heltes koncentration, mod og mentale styrke i 
efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme 
spilleres præstationer på internationalt plan.

Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede
, udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende.

Dispositionerne omkring placering af træningslejren i Paris, valget af 
middelmådige sparringspartnere op til den første kamp mod AC Torino og
 en farceagtige benyttelse  -  eller mangel på samme  -  af 
lejesvenden Ole Kjær, har unægtelig båret mere præg af amatørisme og 
discountløsninger, end af målrettet, sportslig professionalisme.

Det har været og er forsat B.T.s klare holdning, som nok så mange 
akademisk, udglattende forklaringer, udsendt fra den officielle 
førerbunker på Lyngbyvejen ikke ændrer.



