
Den onde talrække er nu brudt. For altid vil lykketallet være 13. 
Datoen for den dag i april, da han fik sin tro på det danske 
retssystem tilbage.

HELLERE FRIFINDE

I sin meget redelige og objektive retsbelæring til nævningene havde 
retsformanden, landsdommer Ole Unmack Larsen, givet et fingerpeg om, 
hvor det bar hen:

" Beviset skal være så stærkt, at det ikke efterlader nogen rimelig 
tvivl. Det er ikke nok at sige, at hvis det ikke er Ove Hansen, 
hvem er drabsmanden så?

Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave 
den fejl at sætte en uskyldig i fængsel. Hellere frifinde for mange 
end for få. "

Retsformanden fastslog, at det ikke var nævningenes opgave at opklare 
en mordgåde eller samle alle de løse ender, dages vidneafhøringer har 
efterladt.

INDICIERNE FOR SVAGE

Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende, tekniske beviser 
mod Ove Hansen, var det alene nævningenes opgave at vurdere, om den 
samlede sum af indicier var stærk nok til at sige, at Pedal-Ove var 
drabsmand.



