"Afghanerne er en fantastisk folk. Smukke, stærke og ikke til at knække. At de lemlæstede børn og voksne efter få dage formår at smile og pjatte. At få livsviljen og optimismen tilbage. Det er utroligt. Derfor elsker jeg at arbejde her - at gøre en indsats."

Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk, hvor kæresten Holger venter.

"Kors, hvor jeg savner ham."

Et par timer senere, kort før klokken seks morgen, står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op. Kikker ud ad vinduet mod de snedækkede Hindu Kush bjerge.

"Øv. Solen skinner."

Når solen skinner leger børnene i markerne og grøftekanterne. Kravler rundt på bjergsiderne. Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne.

Alle andre steder på jordkloden en dejlig dag.

I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer, der er spredt over hele landet.

