Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989, hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol. Resultatet af samtalen var en klar advarsel mod at rode op i tamil-sagen. En advarsel som aldrig nåede frem til Poul Schlüter - siger Poul Schlüter.

Hans totale afvisning af, at han fik disse informationer, rammer hans egen departementschef Peter Wiese meget hårdt, idet Wiese ikke har lagt skjul på, at han gentagne gange blev grundigt informeret af Poul Lundbæk Andersen - og har forklaret, at han videregav oplysningerne til "chefen" statsminister Poul Schlüter.

FORTALTE OM "KNASTERNE"

Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989, hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle "knasterne" i tamil-sagen. "Knasterne" var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om, at regeringen stod bag ham, til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på.

