
JESS INGERSLEV kan det samme  -  det overrumplende, gale  -  og viser
 det flere gange. Han spiller med masser af selvironi på det iltre 
 -  som revyen godt kunne have brug for lidt mere af. Den 
håndværksmæssige udførelse er i top. Der er masser af hip i den, men
 den mangler lissom det sidste pift  -  også selv om den har herlige
 Tom McEwan, som kan pifte  -  ud mellem tænderne  -  og meget mere
: Blandt andet synge rock som en parodi på en opblæst koncertsanger.

MED så herligt et hold som dette: Therese Damsholt, Margrethe Koytu, 
Jess Ingerslev, Tom McEwan og Finn Nielsen  -  er det en skam, at 
der er så få af de numre, hvor de alle er med, der virkelig 
udnytter spændvidden i deres sammenlagte talenter. Det gøres heldigvis 
helt pragtfuldt til sidst. I en vild og gal og rivende original 
operette-parodi. Brødrene Price har komponeret romantisk musik og 
perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren, lokkeren, 
transvestitten og de to lystne småpiger i parken.



