
ODENSE: Det gik helt grassat for OB i det fynske lokalopgør.

Landsholdsspilleren, Lars Elstrup, og Jens Madsen blev udvist. De mest 
rabiate tilhængere kunne heller ikke styre sig.

Dommeren, Villy Nielsen, måtte have beskyttelse af kontrollører for at 
slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen.

" Sorte svin, sorte svin, " skreg omkring 30 fanatikere, mens 
kontrollørerne dannede kæde, så ingen slap igennem.

OB havde vundet rub og stub, syv sejre i træk, men i går styrtede 
det hele sammen.

" De striv'de " fik rø'e tæsk og rø'e kort.

En grusom aften for OB.

Jens Madsens udvisning i det 43. minut var diskutabel. Det lignede 
mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling, den såkaldte 
nødbremse, da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet.

" Lars kantede sig ind foran mig. Jeg kunne ikke undgå at ramme ham
. Ingen af os rørte i øvrigt bolden, " forklarede Jens Madsen.

Til gengæld var der ingen tvivl om, at Lars Elstrup forløb sig. Han 
sparkede B1909s Ole Juel ned som en hævnakt 20 minutter før tid.



