
FORFÆRDELIG BANGE

" Det er så uhyggeligt, at det ikke er til at forstå, " siger en 
mor til to, som bor i Tronneallé-kvarteret.

" Min egen søn på syv er forfærdelig bange for den pågældende dreng.
 Han tør ikke gå alene til bussen. Vi er flere, som næsten ikke 
har turdet sende børnene ud at lege af samme grund. Der er også 
nogle, som har truet med at flytte, ja én beboer er flyttet af 
samme grund. "

Det formodes, at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille 
Stewart lige før, det uhyggelige kvæleroverfald skete.

Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige 
væk derfra  -  og et par hundrede meter hen til et græsareal med 
forholdsvis højt græs bag bebyggelsen. Men det benægter han.

Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet, hvor 
Stewart blev forsøgt kvalt; men kort efter blev den rolige 
middagsstilhed brudt af løbende skridt, chokerede udbrud og hvinende 
ambulancehorn, da Falck blev tilkaldt.



