
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold, hvorved nogle af 
de serbiske soldater, der skulle udveksles for præsidenten, mistede 
livet.

De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster 
i de etniske opgør, der i denne tid flammer op i flere af de 
tidligere socialistiske lande.

I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for
 at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den
 bosniske præsident, da han landede i Sarajevo i lørdags efter 
drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering.

Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over, at intet moderne 
samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens 
reaktioner  - 

mindst af alle samfund, hvis fremtid afhænger af hjælp udefra.

Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de 
partisaner, der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det 
regime, der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de 
andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed.



