KOLDING: Så er den koldingensiske bilsælger Christian Christensen igen klar til at tage kampen op med partisanerne i Guatamalas jungle. Denne gang i følgeskab med Jørn Middelhede, ligeledes fra Kolding.

"Målet er en bestemt grotte, hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen," fortæller Christian Christensen, som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag.

Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen, men ambitionerne måtte opgives.

"Af hensyn til vores egen sikkerhed. Det var dødspatruljerne, som havde den reelle magt i området," fortæller Christian Christensen.

Han fik selv beviset, da han kom til Guatamala. Et par uger tidligere var hans meget gode ven, den amerikanske arkæolog Mike de Vine, blevet fundet dræbt. Den ene dag blev han bortført, og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over.

"Hverken militær eller politi gjorde noget. Den gang kunne man købe en lejemorder for 75 kr.," fortæller bilsælgeren.

