På et tidspunkt, hvor der også manglede glød i Olé-sangen, fordi der skete for lidt, så det fik afsmittende virkning på tribunerne, huggede han til bolden.

Bom ... sagde det.

Og tyskerne havde fået det chok, de aldrig overvandt.

Målet var den doping, de trætte mænd havde behov for.

Det var det, der skulle til for at "tænde" dynamitten, og med John Jensen som inspirator begyndte danskerne at udfordre tyskerne på deres banehalvdel - en spillefacon de ikke er vant til i Bundesligaen, hvor de plejer at få tid og plads i egen zone.

Men den form for presfodbold kræver kræfter.

Og dem var der ikke mange tilbage af i det danske kollektiv, der i perioder måtte slippe grebet, så tyskerne fik sat gang i deres opslidende omend forudsigelige tempospil.

Men det var til at se:

Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres, kunne kampen vindes.

