
Ifølge Eilif Larsen skal de skadede fodboldspillere hurtigt op af 
sengen for at begynde genoptræningen.

" Alt går forløbig efter planen, selv om der endnu ikke har været 
tid til genoptræning. Henrik Andersen trænger fortsat til hvile, men 
han har det betydeligt bedre, " siger Eilif Larsen til B.T..

Telefonerne har kimet på den lille sygestue i Brøndby. Alle vil høre,
 hvordan den skadede fodboldspiller har det. Henrik Andersen, der de 
første dage havde problemer med at sove, er dødtræt.

" Det er ikke overdrevet, hvis telefonen ringer 50 gange i timen. 
Henrik er frisket betydeligt op, og han har fået hvilet lidt, da han
 fik en pause fra telefonen, " siger Henrik Andersens lillebror 
Kristian.

STOR MEDFØLELSE

Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin 
belgiske hustru Fabienne. Tidligere på dagen havde han fået et lille 
fjernsyn og en video installeret på sygestuen, så han kunne se resten
 af semifinalekampen mod Holland.

Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor 
professionel medfølelse med den uheldige sportsmand.



