
ODENSE: Først i næste uge ventes det, at TV 2 offentliggør, hvem den
 nye overboss på Kvægtorvet skal være.

Og den udnævnelse kan komme til at betyde, at den hidtidige direktør,
 Jørgen Schleimann, 63, kommer til at gå før tiden.

Bestyrelsesformanden for TV 2, professor Jørn Henrik Petersen, afviser 
ikke, at den ny chef kan tiltræde, før Schleimanns kontrakt udløber 
til oktober.

" Det afhænger af personen, om der så skal ske en overlapning i en 
periode eller hvad, " siger bestyrelsesformanden.

Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er, når en ny 
chef tiltræder, så ryger den gamle ud  -  uanset om hans kontrakt 
varer længere. Det kan også ske i Schleimanns tilfælde, men ikke 
nødvendigvis.

PIKANT PROBLEM

Et lidt pikant problem i samme forbindelse er, hvordan Schleimanns 
sekretær, hans samleverske, Annie Gertz' stilling bliver.

TV 2-bestyrelsen var i går samlet, og selv om alle er meget 
hemmelighedsfulde, så menes det nu, at Jørn Henrik Petersen og det 
øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt 
med en bestemt person.



