
Ofte måtte vi nøjes med en skål boullion til middag ... "

PARADIS

I sin første sæson for Valenciennes scorede Papin 15 mål.

Det var godt, men ikke godt nok til, at en fransk storklub ville 
købe denne mærkelige " bondeknold ".

I stedet slog Club Brugge til. Overgangssummen på 1,3 mill. franc 
reddede Valenciennes fra konkurs.

Papin fik lønforhøjelse, og succes'en ventede lige rundt om hjørnet.

I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 
hele 21 ligamål, seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i 
UEFA Cup'en.

Papins lykke var for alvor gjort.

Frankrigs daværende landstræner Henri Michel kunne ikke længere komme 
uden om ham. Ved VM i Mexico scorede han to mål, det ene i 
bronzekampen mod Belgien.

Marseilles stenrige ejer, finansfyrsten Bernard Tapie, slog til og 
hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr..

" Marseille var bare det rene paradis for mig.

I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden, i Marseille pludselig det
 tyve-dobbelte.



