Lige i denne situation er det serberne, der er den store skurk, men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder.

"Vi hører meget om Sarajevo, man skal bare ikke glemme, at der foregår lige så hårde kampe mange andre steder," siger chefen for den danske FN-styrke Dancon, oberst Jørgen Bjerregaard Nielsen, der har hovedkvarter i byen Kostajnica.

Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene, der flyder ned ad Una, om hårde kampe, men sikker viden er en mangelvare hernede. Som i alle andre krige har sandheden været det første offer.

FN kan ikke komme derover, og at rejse derover som dansk reporter, er at bede om at blive arresteret som spion.

Men det er sikkert, at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre, men de skulle ikke være de dødslejre, som man oprindelig frygtede. De kan imidlertid hurtigt blive, hvad de endnu ikke er.

