
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme, mens man 
ligger under et skyggefuldt træ  -  iført alt sit tøj vel at mærke 
 -  drikker danskvand, ryger smøger og lægger øre til en 
pop-provokatørs bekendelser?

Ja !

Carsten Bo er  -  for god ordens skyld  -  33 år gammel. Han er 
søn af tidligere industriminister Erling Jensen, poet, popsanger og 
forfatter. Hovedmanden i grupper med kryptiske navne som 40 i feber, 
Mænd i blåt eller senest Sea Bee & The D'Generation. Han er  -  
meget mod sin vilje  -  blevet kaldt 90ernes Steffen Brandt eller 
C.V. Jørgensen. Men det gør ham sgu' sur.

" Jeg er mig ! " insisterer han under det flere hundrede år gamle 
egetræ, liggende, som den popflab han er, på ryggen i sine orange 
jeans, t-shirt  -  som naturligvis stiller et solbrunt behåret bryst 
til skue  -  et par 68er " make love not war " solbriller han 
netop har købt i Paris, og en Kings i kæften.



