
" Det er så rørende med den lille grimme fyr, der på én gang 
bliver den skønneste svane. Det er så følelsesmæssigt stærkt, og i 
min alder skal der ikke meget til, før man falder sammen af 
bevægelse. "

" For dem, der har læst H. C. Andersen, forsvinder historierne aldrig
. Det er da forfærdeligt at originalmanuskripter er forsvundet. Men 
det vigtigste ved hans eventyr er, at de bliver fortalt og læst, " 
siger Victor Borge, som netop er i gang med at indtale flere af 
forfatterens eventyr til et stort TV-program, der skal sendes i USA.

" H. C. Andersen er jo verdensberømt, fordi hans forfatterskab er 
blevet oversat til alle sprog. Men bøger er jo ikke så populær som 
underholdning som tidligere, og det er svært at sige, hvor mange der 
i dag kender ham her i USA. Den yngre generation er ikke så forvænt 
med den slags litteratur. Så TV-programmet er et fremstød, hvor vi 
prøver at gøre ham populær, " siger Victor Borge for hvem H. C. 
Andersen har stor betydning.



