
ILD I TRABANTER

De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at 
barrikadere gaderne. De små plasticbiler bliver stukket i brand for at
 holde politiet på afstand. Siden der ikke længere er en udlænding i
 miles omkreds, er politi og presse blevet hovedmålet for aggression 
og vold, og beboerne raser igen.

I dag synes de pludselig, at optøjerne er gået for langt. Det har 
vel aldrig været deres mening, at Trabanterne skulle ryge med i 
kampens hede. At nogle vesttyske TV-selskaber har fået ødelagt 
kameraudstyr for millioner er mindre tragisk for folk i Lichtenhagen.

Nu er tusindvis af venstreorienterede og højreorienterede ekstremister 
på vej til Rostock. De vil slås for og mod racisme, og de vil 
kæmpe mod hinanden. " Voldsturisme " bliver det kaldt.

Hele byen venter i frygt og spænding. Weekenden kan blive lang og 
blodig. Nazisterne lover at fortsætte til 1. september, dagen hvor 
Anden Verdenskrig blev startet i 1939. Det rene helvede kan bryde løs
 når som helst. Folk her bad selv om det. Nu kan de ikke stoppe 
det.



