Formanden for Folketingets sundhedsudvalg, fremskridtsmanden Jan Køpke Christensen, sagde i går, at hans parti, når Folketinget igen mødes, vil fremsætte et forslag om, at der i den danske straffelov indsættes en paragraf, der "klart og tydeligt ulovliggør, at HIV-smittede personer bevidst smitter andre."

Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer, der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV.

NÆPPE FLERTAL

Men umiddelbart ser det ikke ud til, at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget.

"Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer," siger Elisabeth Arnold.

"Der er jo ikke noget, der tyder på, at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer, han er sigtet efter. Nemlig at han forsætligt udøver legemsbeskadigelse mod andre og bringer andres liv i fare. Dømmes han, vil en ændring af straffeloven være unødvendig, men frikendes han, vil det måske være relevant. Men min holdning er, at det vil være langt mere effektivt, hvis lægerne offentligt erklærer, at de vil bryde tavshedspligten," siger Elisabeth Arnold.

