
RALLY-RUTEN

Et halvt år efter aflysningen stod René Metge på køleren af en 
tilsølet Land Rover, som nu har været brugt til planlægning af fire 
langdistance-raids, og stirrede ud over et vidtstrakt landskab, som 
indgår i hans transcontinentale rallyrute.

Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere 
Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan  -  mindre end 350 km fra 
den afghanske grænse. Og han virkede meget fortrolig med terrænet, som
 han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og 
rekognoscering.

Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort, hoppede ind i Land 
Roveren og snuppede radiotelefonen:

" Sasha, jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre, " 
sagde han på gebrokkent engelsk.

Sasha Rusinov er tidligere læge og Metges højrehånd. Med en sær 
blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil 
længere borte:

" Nej Renney, jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod 
højre. "



