Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig, som de hjalp med at løfte op i kisten.

Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet. Med omkring 300 døde årligt på Hobro Sygehus er håndsrækningen til bedemændene blevet til en ekstra årsindtægt på rundt regnet 20.000 kr.

I FÆLLESKASSE

"De øvrige portører har ment, at pengene skulle være delt. En del er da også gået til portørernes fælles kaffekasse. Noget er gået til skat. Tilbage har der vel været mellem 3.000 og 5.000 kr. netto til overportøren selv," siger sygehusdirektør Karl Gaub til B.T.

"Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt. Sagen er, at der er noget uldent ved hele denne affære. Og jeg kan ikke leve med, at der rejses tvivl om en medarbejders hæderlighed. Slet ikke, når det er en medarbejder på mellemlederplan.

