
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder 
forvaltningen ikke, at der bør foretages videre i sagen, og 
forvaltningen finder heller ikke, at der er grundlag for en ophævelse 
af plejeforholdet nu. "

Herning Kommunes socialudvalg tiltræder indstillingen, der meddeles Mona 
Lisa i et brev.

Familien får lov til at leve i fred, men myndighederne vil gerne 
have kastet jord over sagen. I flere måneder nægter man at give 
familien aktindsigt i sagen.

Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne, og Herning Kommune 
betaler familiens advokatudgifter, da Merete Haugaard truer med at gå 
til pressen.

Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe, 
at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa. 
Den kidnapningslignende aktion er betalt.

B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer, men
 hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser.

B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen, Herning, der
 med sin indgriben forhindrede, at Mona Lisa blev fjernet fra sin 
far og mor.



