
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på, hvordan der skal 
sejles match race.

I finalen var Jesper Bank urørlig. Han skulle lige vise sine 
færdigheder før DM-finalen i Middelfart, som han venter sig meget af.

REVANCHE

" Jeg fik jo nogle bank af Anders Myralf i havneugen i København. 
Det skulle han aldrig have gjort.

Men jeg så også, at træerne ikke vokser ind i himlen. Derfor har 
jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM.

Ingen i besætningen har lyst til at tabe, " understreger Jesper Bank.

Det bliver sidste gang, at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd. 
I hvert fald i et stykke tid.

Både Steen Secher og Jesper Seier vil nu koncentrere sig om deres 
arbejde. Det samme vil Bank.

Udover disse sejlere er Jesper Bendix og Jacob Grønbech ombord. VENTER
 BARN

Reserve er Jan Feddersen. Ham kan der hurtigt blive brug for.



