
De klubber, der sælger ud af publikumsidolerne og ikke har nok at 
byde på i turneringskampene, får problemer.

Er det sportslige tilbud ikke godt nok, ja så bliver sportens meget 
troløse tilskuere væk.

Derfor er det også relevant med tillægsspørgsmålet:

Et det klogt at programsætte returkampen i Europa Cup-turneringen for 
mestre til Parken med de 40.000 tilskuerpladser?

SKRAMMER

Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle 
sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter 
på Ibrox.

Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 
100 kroner og 500 kroner 14 dage senere?

Billetsalget begynder på mandag.

" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne, pressen og 
tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen.

Og det er da et udmærket sigte.

Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen.

Købere ønsker er vis garanti for, at underholdningsværdi og 
spændingsmoment er til at få øje på ved et fodboldarrangement.



