
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub, og 
derfor blev han valgt til formand. "

Citat slut !

" Det er utroligt, at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de
 bemærkninger af. For er der noget, han har gjort, så er det at 
fortsætte med at bygge underskuddet op. Og han har aldrig holdt vore 
aftaler. Jeg vil helt klart opfordre fremtidige trænere i BMS til at 
forlange en bankgaranti.

Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen, at jeg gerne 
ville stoppe med en måneds varsel. For på det tidspunkt havde jeg 
store problemer med at få mine penge. Jeg fik blot besked om, at 
der overhovedet ikke var nogen problemer.

Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på, hvor bare en 
undskyldning kunne have gjort underværker, " understreger Peter Freil.

TVANGSAKKORD

BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene, men flere 
personer spænder i øjeblikket ben for den plan.



