Men som tiden går, forsvinder forelskelsen, og dagligdagen bringer større eller mindre overraskelser. Nogen kan man lære at leve med, andre ikke. Sådan er det også med Parken.

Parken har fejl og mangler, som fodbold-publikummet hverken kan eller vil leve med.

Det kan godt være, der ikke er 117 fejl, men der er i hvert fald disse her:

1. Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer. Til landskampe har tilskuerne sædvanligvis bestilt og købt billet lang tid i forvejen. Men til FC Københavns kampe er billetsalget en katastrofe. Køerne er så lange, at mange er gået igen. Andre er kommet så sent ind i Parken, at de er gået glip af adskillige mål.

2. Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt, at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion, der sidder lige i øjen-højde.

3. Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen, modsat hovedtribunen, hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene.

