
Flere af de pårørende til morderens ofre gik også amok efter 
domsafsigelsen.

" Giv ham til os. Lad os få ham, " råbte den desperate mor, Lydia 
Khobotova, mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran 
Chikatilo, som brutalt myrdede hendes 10-årige søn.

LAD OS FÅ HAM

Nina Belovetskayas 12-årige søn Vanya blev også dræbt af den 
sadistiske skolelærer.

" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler, han har begået. 
Vi burde tage os af ham lige her i retssalen. Så ville jeg 
personligt aflive ham, " sagde Nina Belovetskaya.

Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på, at massemorderen 
omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme 
forbrydelser  -  og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale.

Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj, så han kunne 
skifte, hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder. Han 
arrangerede også forretningsrejser med det ene formål at opstøve 
velegnede ofre.



