
Året efter blev jeg fodboldlærling i Arsenal, og så havde jeg fundet 
min løbebane. "

Han fik debut mod Island i maj 1986. I sommeren 1990 skiftede han 
fra Arsenal til Manchester City.

" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min 
kontrakt til sommeren 1997. "

Partnerskabet med den veltrimmede veteran, 34-årige John Aldridge fra 
Tranmere, har skaffet flere betydningsfulde irske mål.

KENDER SIT JOB

" Jeg kender mit job sammen med John. Vi forstår hinanden godt, og 
jeg nyder at heade ham fri til scoring.

Mod Danmark bliver det formentlig Torben Piechnik fra Liverpool og mig
, der skal slås. Jeg har aldrig mødt ham før, kun set ham spille i
 TV-kampe.

Han havde en uheldig debutkamp, 2-4 mod Aston Villa, men siden har 
han udmærket sig med solidt spil.

Det er værd at bemærke, at Liverpools forsvar er blevet mere stabilt 
efter Piechniks entre ".

Hele Irland håber, at Quinns udtørrede målstrøm begynder at risle igen
 i aften.



