
" Situationen for besætningen skal tages meget alvorligt. Og det kan 
nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri. Men nu er 
der heldigvis et så stort pres fra både den amerikanske ambassade og 
det danske udenrigsministerium, at det skal lykkes, at få besætningen 
hjem, " siger Jan Fabricius.

" Hvad der skal ske med skibet, ved jeg ikke. Man kan åbenbart 
forvente alt fra den såkaldt fredsbevarende styrke i landet. De holder
 jo faktisk besætningen som gidsler. Men jeg kan ikke forestille mig,
 at de bare kan stjæle et skib på den måde. "

Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle 
med våben  -  men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet.

Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast 
rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia. Der 
er ti besætningsmedlemmer på skibet, hvoraf de seks er danske. 
Derudover er der en række passagerer, blandt andet en amerikaner og 
tre malayer.



