"Jeg har hele tiden kuldegysninger ned ad ryggen. Jeg frygter, der er mange dræbte," sagde en talsmand for politiet, Klaaf Wilting.

Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes, kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn.

Piloten meddelte pludselig kontroltårnet, at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol.

"Jeg så flyet med næsen pegende nedad, venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning. Det røg ud af motorerne. Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere, men pludselig var der gnister i luften," siger øjenvidnet Peter de Neef.

I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling.

"De kunne se en kæmpe ildkugle," siger en ansat fra det hollandske luftfartsselskab, KLM.

Årsagen til motor-problemerne var ukendt i nat.

