Sideløbende med forberedelserne til næste års LeMans-race kører ACO en erstatningssag mod FIA for de tab, som klubben har lidt som følge af sportskommissionen FISA's manglende indfrielse af løfter og forpligtelser indgået i forbindelse med en tvangsordning omkring det klassiske langdistanceløb.

FISA tvang ACO til en række ændringer mod at garantere et fuldt felt og massiv mediedækning.

Men i de sidste to år er alting gået skævt. Feltet skrumpede ind med 50 pct., tusindvis af tilskuere blev væk, fordi spændingen var gået tabt, og af samme grund blev en stor del af sportspressen også væk, så ACO stod tilbage med en renoveret bane og et helt nyt pitanlæg efter en millioninvestering - og en økonomisk bet så stor, at man slæbte FIA for en domstol for at få erstatning.

Næste år bliver LeMans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen. På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier:

