
" Men da det gik op for mig, at andre brancher var udsat for de 
samme henvendelser fra politiet, valgte jeg at stoppe de 
juletraditioner, forretningen og dens kunder ellers har haft glæde af 
i flere år, " tilføjer hun.

En anden blomsterhandler, Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens 
Blomster i Bredegade 55, Slagelse, har også modtaget henvendelser fra 
politiet.

" Jeg serverede gløgg for kunderne, men nu må jeg drikke resterne 
selv. På trods af, at jeg har mest lyst til at fastholde traditionen
. Politiets aktion virker latterlig. Betjentene burde have andet at 
tage sig til i en by som Slagelse, der absolut ikke er fri for 
hverken hærværk eller anden form for kriminalitet, " siger Carsten Ove
 Dalsø Nielsen.

En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi, fordi 
de hygger om kunderne. Ikke blot i juletiden, men hele året med 
kaffe, te og småkager, mens folk enten venter på at komme til eller 
skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm. HVA'
 MED AVISERNE?



