Afskaf efterlønnen

Af Knud Rom Pedersen, København

Jeg vil gerne tilslutte mig afskaffelsen af efterlønnen af den simple grund,
at betegnelsen virker misvisende og forvirrende. Ordet 'efterløn' lyder som
om, der er tale om en slags lønefterslæb, et tilgodehavende for en for lav
arbejdsløn, og det er det jo faktisk ikke. Den bør erstattes af en
anciennitetsreguleret folkepension, der som f.eks. i Frankrig bestemmes
efter, hvor længe man har været på arbejdsmarkedet. 

En måske lidt lavere folkepension til at leve rimeligt godt af kunne være
acceptabelt for de mange 60-65-årige, der har haft hårdt manuelt arbejde fra
15-16-års-alderen. Det må der kunne blive råd til, især hvis man f.eks. kunne
spare en del på de meget talrige lærere i såvel folkeskolen som gymnasiet, der
med deres minimale deltidsbeskæftigelse ofte kun har 30-års
arbejdsanciennitet, når de runder de 60. Deres pension kunne såmænd sagtens
udskydes til 70-års-alderen. 
