Paul skal leve videre

Den berømte blæksprutte ligger på køl, indtil det besluttes, hvad der skal ske
med dens afsjælede legeme

Af KENAN SEEBERG

Den verdensberømte blæksprutte Paul døde af naturlige årsager i sit akvarium
natten til tirsdag. »Ledelse og ansatte på Oberhausen Sea Life Center er
forfærdede over at erfare, at oraklet Paul er død i løbet af natten,« meddelte
det tyske akvariums chef Stefan Porwoll tirsdag i en dyster pressemeddelelse.

Blæksprutten Paul blev verdensberømt under VMslutrunden i fodbold, da den
forudsagde udfaldet af alle Tysklands kampe. Samt vinderen af finalen. Det
gjorde den ved at vælge den rigtige boks under vandet med det vindende holds
flag indeni. 

Den clairvoyante blæksprutte begejstrede og forundrede verden med de
usædvanlige »forudsigelser«, men vakte også vrede blandt de tyske fodboldfans,
da den - ganske rigtigt - spåede, at Tyskland ville tabe til Spanien i
semifinalen. Oberhausen Sea Life Center modtog dødstrusler via email, hvori
det blev forlangt, at blæksprutten blev udleveret, så den kunne steges. Og
flere fodboldfans sang antiblæksprutte-sange foran opstillede storskærme i
Tyskland.

Stemplet som landsforræder

Paul, der blev født i England, fik en hård medfart af den engelske presse, der
kaldte den landsforræder, da den ganske korrekt forudsagde, at briterne ville
få prygl af tyskerne.

Nu er Pauls afdøde legeme lagt på køl, mens akvariet overvejer, hvordan den clairvoyante blæksprutte skal mindes. Ifølge Oberhausens direktør overvejer man udstopning, en begravelsesplads eller et mindesmærke.

»Det virker måske underligt at gå så vidt for et havvæsen, men Paul betød så
meget og blev så populær i sin korte levetid, at vi synes, det er passende at
mindes ham for eftertiden,« siger Porwoll ifølge nyhedsbureauet AFP. 

