Lodret forkert, Bonde

I et svar til mig i JP (21/10) kommer Jens-Peter Bonde med en fin lille liste
over, hvad han har foretaget sig under sin tid i Europa-Parlamentet. Det
ændrer stadig ikke på min grundlæggende kritik af hans fejlagtige oplysninger
om magtens veje i EU.

Bonde skriver (10/10): »Folketinget har større magt end Europa-Parlamentet,
fordi alle love skal vedtages af et positivt flertal i Folketinget, mens
Europa-Parlamentets tilslutning til love kun er nødvendig efter de meget
sjældne såkaldte tredjebehandlinger.« 

At Europa-Parlamentet kun har indflydelse ved tredje behandling er ganske
enkelt fuldstændig forkert. Europa-Parlamentet er medlovgiver på stort set al
lovgivning. Det vil sige, at når en lov skal vedtages, kræver det, at
Parlamentet er enig med Rådet, altså medlemsstaternes repræsentanter. Det
gælder, uanset om loven bliver vedtaget i første, anden eller tredje
behandling.

Det er jo et tokammersystem.

Jens-Peter Bondes beskrivelse giver nærmest opfattelsen af, at den eneste
mulighed, man har som medlem af EU-Parlamentet, er at lave hemmelige aftaler
på gangene. Parlamentets magt er »skjult«, skriver han. Det kalder jeg et
bevidst forsøg på at give et forkert billede af virkeligheden.

Jens-Peter Bonde påstår, han ikke er uvidende. Men så må han jo være
uvederhæftig.

Anne E. Jensen medlem af Europa-Parlamentet (V). 
