Huspriserne på vej op

BOLIGHANDEL

Priserne på boliger er langsomt på vej op. Især i hovedstadsområdet. Men der
er fortsat langt mellem hushandlerne. Det viser nye tal fra Realkreditrådet.

Priserne på parcel-og rækkehuse er steget med 3,3 pct. i 3. kvartal i forhold
til samme kvartal året før. Sammenlignet med 2. kvartal i år er stigningen på
1 pct. Samtidig er flere kvartalers fremgang i antallet af handler dog
bremset op, selv om salgspriserne er beskedne og antallet af til salg-skilte
tæt på rekordhøjt.

»Det fortsætter med pæne prisstigninger i hovedstaden, mens prisudviklingen
har lagt sig fladt i resten af landet,« siger Ane Arnth Jensen, direktør i
Realkreditrådet. 

I forhold til for et år siden ligger priserne i hovedstaden 11,6 pct. højere i
dag. På landsplan er der handlet 9.200 huse i 3. kvartal af 2010 eller 12
pct. flere end i samme kvartal sidste år. Men handelsaktiviteten går knap så
hurtigt frem.

»Der er en vis tilbageholdenhed hos boligkøberne,« siger Ane Arnth Jensen.
Det tilskriver hun både begyndende rentestigninger og generel bekymring for
den økonomiske udvikling.

Ifølge Nordea tegner tallene et billede af et boligmarked i forsigtig
fremgang. Antallet af handlede parcelhuse steg, korrigeret for sæsonudsving,
med 8,4 pct. i forhold til kvartalet før. 
