Høreapparater ikke et forbrugsgode

Debatten om behandling af høretab har taget en forkert drejning og handler nu
ikke længere om at hjælpe mennesker med at kunne høre ordentligt, men
udelukkende om "køb og annoncér" og for høje private tilskud, der dræner
kommunens pengekasse. Dermed opstår der en forestilling om, at høreapparater
er et forbrugsgode og ikke en behandling.

Høreapparater er helt essentielle i behandlingen af høretab, derfor er der
absolut ingen fornuft i at skulle købe det. Høreforeningen sætter derfor pris
på en kulegravning af området og forventer, at det medfører en anden struktur
i behandlingen af høretab. 

En korrekt behandling af borgere med høretab skal sidestilles med andre
eksisterende sundhedsydelser.

Hvis ventetiden på de offentlige sygehuse er for lang, bør
behandlingsgarantien træde i kraft, så borgeren får ret til behandling på en
privat klinik. Denne behandling skal sidestilles med det offentlige tilbud.

En del regioner har allerede aftaler med private høreklinikker om at foretage
behandling af høretab til aflastning af de offentlige klinikker. Disse aftaler
er ikke en del af den private tilskudsordning, men alene en offentlig
finansieret behandling. Borgeren undgår dermed privat køb og forbliver
omfattet af sundhedslovgivningen og Patientklagenævnet.

Søren Dalmark landsformand, Høreforeningen Kløverprisvej 10, Hvidovre. 
