VK DROPPEDE VEDVARENDE ENERGI: Fogh stoppede møllerne

- Det er helt klart regeringen Foghs ansvar, at vindmølleindustrien i Danmark
har det så dårligt i dag. Siden den i 2001 traf beslutningen om, at der ikke
længere skulle investeres i vedvarende energi, er det gået ned ad bakke for
den danske vindmølleindustri.

Det siger professor i energiplanlægning, Henrik Lund, fra Aalborg Universitet
på baggrund af massefyringerne på Vestas.

Den succes, som dansk vindenergi red på i 80' erne og 90' erne, blev med den
beslutning med et slag ødelagt. Siden 2003 er der næsten ingen vindmøller
bygget i Danmark, og selv om Fogh i 2006 ændrede politik og pludselig sprang
ud som grøn, er der ingenting sket.

Brug for vindmøller

- Det er en barsk melding fra Vestas, og det er rigtig ærgerligt for Danmark,
for vi har brug for rigtig mange vindmøller. Hvis planen om at blive helt
uafhængig af fossile brændstoffer skal realiseres, vil vindmøller være en
meget vigtig del. Det er alle enige om, og derfor gælder det om at få gang i
byggeriet af dem, siger Henrik Lund.

Han mener, at Danmark bør gøre ligesom midt i 80' erne, hvor vi næsten som det
eneste land fortsatte med at udbygge vindmølleindustrien, selv om oliepriserne
blev ved med at falde.

- Det , at vi dengang fortsatte den aktive energipolitik, gav os et mægtigt
forspring. Det skal vi gentage nu, hvor oliepriserne igen er lave og resten af
verden pga. krisen har droslet ned på de alternative energiformer. Så kan vi komme foran igen, siger Henrik Lund. 

