Tariq Aziz: Saddam Husseins udenrigsminister dømt til døden

Tariq Aziz, der var udenrigsminister og vicepremierminister under den irakiske
diktator Saddam Hussein, er dømt til døden, oplyser irakisk tv. Iraks øverste
straffedomstol afsagde i går dommen over Aziz, der fungerede som Saddam
Husseins ansigt udadtil. Den 74-årige Aziz modtager dødsdommen for sin rolle i
udryddelsen af religiøse partier i Irak, rapporterer irakisk tv.

Tariq Aziz var udenrigsminister i Saddam Husseins regering under Iraks
invasion af Kuwait i 1990 og den efterfølgende Første Golfkrig i 1991. Som den
eneste kristne i Saddam Husseins inderkreds spillede den gråhårede minister
med de store briller og det fejlfrie engelsk en ledende diplomatisk rolle i
optakten til Golfkrigen i 1991, hvor han blev et kendt ansigt i de
internationale medier.

Han tjente også som vicepremierminister før den amerikanskledede invasion i
2003. Aziz blev i august sidste år idømt syv års fængsel for sin rolle i
fordrivelsen af kurdere fra det olierige nordøstlige Irak under Saddam
Husseins regime. Et halvt år forinden fik han en dom på 15 års fængsel for sin
rolle i drabene på snesevis af handlende, der brød statens priskontrol i 1992. 
