EM 2012 truet af skandale om bestikkelse

FODBOLD. EM-slutrunden i Polen og Ukraine i 2012 har adskillige gange været
under beskydning.

Og nu sker det igen.

Det europæiske fodboldforbund (Uefa) har bl. a. kritiseret værtslandenes
byggeplaner og flere gange sået tvivl om, hvorvidt Polen og Ukraine
overhovedet kan nå at blive EM-klar om små 19 måneder.

Men der har måske været ugler i mosen længe, inden Polen og Ukraine fik
tildelt værtskabet.

En tidligere leder i det cypriotiske fodboldforbund, Spyros Marangos, siger,
at han kan bevise, at der er blevet betalt penge under bordet i forbindelse
med tildelingen af det store fodboldarrangement.

Marangos' advokater hævder ifølge BBC at have vidner til de lyssky
pengetransaktioner og har angiveligt prøvet af få Uefa i tale i to år. Et møde
mellem Marangos og Uefa var da også arrangeret og planlagt i august, men Uefa
aflyste mødet med fire dages varsel og har nu givet Spyros Marangos til onsdag
til at forklare sig yderligere. Hvis ikke, sætter Uefa sine advokater i gang
med at sagsøge cyprioten for injurier. »Vi tager kampen mod korruption meget
alvorligt«, hedder det i en meddelelse fra Uefa.

Det internationale fodboldforbund (Fifa) blev for et par uger siden ramt af
en bestikkelses-og korruptionsskandale og er i øjeblikket i gang med at
kulegrave sagen, der handler om, at to medlemmer af Fifas eksekutivkomité blev
taget på fersk gerning, da de ville sælge deres stemmer i forbindelse med
valget af VMvært i 2018 og 2022. 

