Drenge dyrkede hamp i Hampen

Torsten Ruus 

Et par teenagedrenge med humoristisk sans risikerer om nøjagtig en uge at få
smadret deres straffeattester i retten i Viborg. De udenlandske ynglinge på
16 og 17 år er tiltalt for at have dyrket skunk, som er en stærk variant af
hamp. Det skete på en lejet ejendom - i Hampen. De to gutter med smag for
stærk tobak var derfor i dobbelt forstand helt ude i Hampen, da de blev
knaldet af betjente fra Silkeborg Politi. Om byens euforiserende navn skulle
indgå i de to fabrikanters markedsføring, fremgår ikke af de få oplysninger,
der sivede ud under grundlovsforhørets lukkede døre. De unge mænd blev
varetægtsfængslet. Det skete blandt andet for at undgå, at de skulle forlade
Danmark.

Stærkere end hash

Ingen af de to har fast bopæl her i landet. Det var et tip fra deres udlejer,
der fik politiet til at ransage ejendommen i Hampen. Her fandt betjentene 425
skunkplanter. Skunk er tørrede blomster og topskud fra en forædlet
hun-cannabisplante. Skunk kan selv i små mængder give en euforisk rus og er
mindst dobbelt så kraftigt virkende som hash. Rusen kan vare adskillige
timer. Misbruget kan medføre afhængighed, angst, psykoser og
skizofreni-agtige anfald. Planterne dyrkes inden døre ved hjælp af kunstigt
lys. Skunk koster op til 120 kroner per gram på gadeplan i Danmark. 
