Regering undersøger, hvad den vidste

Flere dage med afsløringer om tortur i Irak får nu regeringen til at
undersøge, hvilke oplysninger om fangeovergreb den selv havde kendskab til.

Af MATIAS SEIDELIN

Regeringen går nu selv i gang med at undersøge, hvad den vidste om overgreb på
fanger under Irakkrigen.

Det sker blandt andet, efter at Politiken i går beskrev, hvordan den daværende
regering ledet af statsminister Anders Fogh Rasmussen var orienteret om, at
der foregik tortur i Irak.

Samtidig skal Forsvarskommandoen redegøre for de godt 400.000 dokumenter fra
WikiLeaks, der dokumenterer, at koalitionen i Irak også var bekendt med tortur
af fanger overført til irakiske politimyndigheder.

»Det er vigtigt, at vi nu får belyst, om der er foregået noget forkert. Der må
vi tage alle de rejste spørgsmål med. For der skal ikke være nogen tvivl om,
at Danmark skal overholde sine internationale forpligtelser. Jeg vil så tage
fat i det , som handler om de folkeretlige spørgsmål.

Men også om, hvad regeringen vidste, og hvad Folketinget blev orienteret om«,
siger forsvarsminister Gitte Lillelund Bech ( V).

Også spørgsmålet om, hvordan danske embedsmænd i Forsvarsministeriet fra 2003
selv begyndte at grave oplysninger frem om tortur i Irak, skal undersøges,
fastslår Gitte Lillelund Bech.

»Vi skal have alt på bordet nu«, siger hun.

Derfor skal Forsvarskommandoen også undersøge en anonym dansk soldats påstande
om tortur og drab i Irak: »Og er der sket noget forkert, skal vi tage handling
på det «, siger ministeren. 

