<SPEAKER ID=17 NAME="Riis-Jørgensen">
Hr. formand, kære kommissær og kære kolleger, jeg vil starte med at sige hr. Rapkay tak for en god betænkning og et godt samarbejde. Dem, kommissær Monti, vil jeg takke for et fremragende samarbejde, og jeg vil sige til Dem, at De her ved årtusindskiftet har en særdeles vigtig funktion. De skal feje op efter de nationale regeringer, som jo har store visioner på konkurrencepolitikkens område, men kun fantasien sætter grænser for, hvilke ulykker de nationale regeringer kan afstedkomme. Jeg kan her nævne de seneste eksempler, vi har set: Holzmann, en virksomhed, som får stor støtte fra den tyske regering, savværker i det tidligere Østtyskland og ikke mindst støtten til skibsværfter. Det er tre områder, hvor mange danske virksomheder har store problemer og bliver presset ud af deres marked. Jeg vil til hr. Poos sige, at jeg er meget enig med hr. Duisenberg i, at det er eksempler på, at nogle af de europæiske medlemslande ikke er i stand til at omstrukturere deres økonomier, og dermed er de med til at underminere euroens værdi.

Den Liberale Gruppe har fremsat 80 ændringsforslag i udvalget, som alle vedrører statsstøtte. Det er forslag, som vi mener fører til gennemsigtighed og åbenhed, hvilket er meget vigtigt med henblik på at få det indre marked til at fungere. Jeg vil gerne benytte lejligheden her til at sige tak til mine kolleger i udvalget for deres opbakning til Den Liberale Gruppes forslag. Vores forslag vedrører som sagt gennemsigtigheden, og jeg vil gerne fremhæve det ændringsforslag, som opfordrer Kommissionen til at fremkomme med ensartede kriterier og vilkår for den type statsstøtte, som vi anser for at være lovlig, netop for at sikre, at virksomhederne kan forudsige deres situation.

En anden ting er spørgsmålet om, hvad vi gør, når statsstøtten erklæres ulovlig. Hvordan sikrer vi, at vi får den ulovlige statsstøtte tilbagebetalt? I dag findes der ingen fælles regler på det område, og vi opfordrer kraftigt Kommissionen til at sørge for harmonisering af reglerne om tilbagebetaling. Det er vejen frem for at sikre ensartede konkurrencevilkår.

Endelig foreslår vi, at vi laver dels et register, som flere af mine kolleger har været inde på, men også en resultattavle, der viser, hvor landene står i dag med hensyn til statsstøtte. De har vist os vejen, hr. Monti, med en resultattavle vedrørende det indre marked. Det er det, der har givet os inspiration til at foreslå det samme med hensyn til statsstøtten.

Jeg håber meget, at De, kommissær Monti, vil støtte disse forslag, og jeg ser frem til Deres kommentarer og holdning.

Afslutningsvis vil jeg hilse Kommissionens XXVIII. konkurrenceberetning velkommen, der er endnu en gang blevet leveret et godt stykke arbejde. Men som jeg allerede har nævnt, bør vores overordnede formål fortsat være gennemsigtighed og åbenhed. Der er stadig behov for en opstramning af de nævnte områder, og der er derfor god grund til at fortsætte med at arbejde målrettet med at få løst problemerne vedrørende den manglende gennemsigtighed og åbenhed på statsstøtteområdet. Ikke mindst er det nødvendigt i forhold til den kommende udvidelse, og jeg vil gerne sige tak til hr. Jonckheer, der i sin betænkning meget grundigt behandler problemerne i forbindelse med udvidelsen og med, hvordan vi sikrer, at disse lande kan leve op til vores krav, men også hvordan vi sikrer lige konkurrencevilkår. Det er klart, at vi som liberale og grønne har forskellige holdninger til, hvordan verden skal se ud, men i vores målsætning er vi langt hen ad vejen enige, og vi vil forsøge at finde en fornuftig løsning på vores problemer.
