===0001===

Zwei bekannte russische Historiker, Andronik Mirganjan und Igor Klamkin glauben nicht, dass Russland sich ohne eine „eiserne Faust” entwickeln kann. Sie behaupten, dass Russlands Weg in die Demokratie über die Diktatur verläuft. In einem ihrer Artikel heißt es: ”In einem autoritären Regime teilt sich die Gesellschaft in Schichten und reifen verschiedene Interessen heran. Und wenn die Vertreter dieser Schichten bereit sind, sich an die Kehle zu springen, werden sie von einer eisernen Faust gestoppt. Auf diese Art und Weise werden ständig Bedingungen für eine Harmonisierung der Interessen und damit auch für demokratische Reformen geschaffen.”

Und sie fügten hinzu: ”Und weil wir noch nicht einmal ansatzweise eine Zivilgesellschaft haben, waren wir gegen den Volkskongress. Abgesehen von Illusionen über die Demokratie konnte er zu nichts Fassbarem führen. Ganz objektiv nicht. Das hing nicht mit den Fesseln des Apparates zusammen. Illusionen sind gefährlich. Sie führen zu Enttäuschungen und schließlich zu einer Destabilisierung der Gesellschaft. Das haben wir bereits gesehen und werden es leider wieder erleben.“ Sie sind der Auffassung, dass der Volkskongress dem Präsidenten Befugnisse eines Diktators verleihen soll.

 ===0005===

Von Vibeke Scheibel

 Die Diskussion um Ausländer in Dänemark darf nicht zu Fremdenhass und Rassismus führen.

Daher müssen die führenden Kräfte der politischen Parteien direkte Verantwortung übernehmen.

Diese Auffassung vertritt Socialdemokratiets stellvertretende Parteivorsitzende Birte Weiss und schlägt vor, dass die politischen Führungskräfte im Gleichstellungsausschuss vertreten sind, dessen Einsetzung das Folketing kurz vor den Sommerferien beschlossen hat.

Birte Weiss verweist auf Deutschland, wo der Dialog durch Brandbomben und dramatische Auseinandersetzungen unterbrochen wird. ”Wir möchten derartiges nicht in Dänemark erleben, ” sagt sie.

Den Informationssekretär in Danmarks Socialdemokratiske Ungdom (DSU), Hans Stavnsager, ist von dieser Idee positiv überrascht.

Die DSU ist nämlich schon länger der Auffassung, dass Socialdemokratiet sich zu wenig an der Ausländerdiskussion beteiligt. Daher führt die DSU derzeit eine Kampagne gegen Fremdenhass und Rassismus, in der die Jugend die Menschen u. A. mit Plakaten auffordert, Stellung zu beziehen: ”Wen unterstützen Sie” lautet der Text über Bildern von Mogens Glistrup und einem kleinen Mädchen aus Jugoslawien.

”Das ist das erste Mal, dass ich eine so klare Aussage von Socialdemokratiet höre,” sagt Hans Stavnsager.

 ===0008===

Zum ersten Mal seit 100 Jahren hat die Indre Mission die Gemeinderatswahlen in Skjern verloren. Jetzt rücken die Sozial-Grundtvigianer nach.

 Von Steffen Borch

 1972 wurde die erste Wirtschaft in Skjern geöffnet.

Sie hieß Kontorets Bodega. Dort ließ man sich, wenn man in den in der Stadt herrschenden Kreisen der Indre Mission gut angesehen sein wollte, besser nicht sehen.

Im gleichen Jahr kam Poul-Erik Billeskov in die Stadt.

”Es gibt aber keinen direkten Zusammenhang zwischen den beiden Dingen,” unterstreicht er.

20 Jahre später hat die Indre Mission die Gemeinderatswahlen in Skjern verloren.

Zum ersten Mal seit 100 Jahren.

Und dieses Mal kann Poul-Erik Billeskov nicht behaupten, dass er seine Finger nicht im Spiel hatte.

Er war nämlich der Kandidat – und einer der Initiatoren der Zusammenarbeit der Grundvigianer mit den Sozialdemokraten, die die Mehrheit im Gemeinderat von Skjern bekommen hat.

Früher lautete das Verhältnis acht zu fünf. Das galt bis zu den Gemeinderatswahlen dieser Woche. Jetzt steht es sieben zu sechs. Und das zu Ungunsten der Heiligen.

 ===0029===

”Beschlossen ist zu viel gesagt, wir hatten keine Wahl. Hätten wir die Arbeit nicht aufgenommen, wäre die Arbeit frei gestellt worden und mindestens 150 der kritischen Mitarbeiter wären nicht wieder aufgenommen worden und die 42 auf der Kündigungsliste hätten ihre Kündigungsfrist verloren,” sagten Bjarne und Max unmittelbar nach der Betriebsversammlung am Morgen.

Die beiden stehen auf der ursprünglichen Kündigungsliste, die im Moment zurück gezogen wurde, während die Leitung und die Vertrauenspersonen nach Lösungsalternativen suchen.

Als die Namen der 42 gefeuerten nach und nach den Kollegen zu Ohren kamen, bestand kein Zweifel mehr, dass die Leitung der Schlachterei hier einigen Mitarbeitern gegenüber, die in jüngster Vergangenheit zu viel Probleme bereitet haben, einen Straffeldzug führt.

Bjarne und Max sind sicher, dass sie auf jeden Fall rausfliegen und halten sich daher nicht mehr  zurück, bei vielen anderen ist die Haltung eine andere: ”Wir wollen nicht die nächsten sein, die gefeuert werden. Beim Anblick des Notizblocks eines Journalisten löst die Schar sich sofort auf.

 ===0042===

Finanzminister Henning Dyremose führt das Finanzgesetz für 1991 jetzt erfolgreich durch und, um das Eis zu brechen, so dass auch in den anderen, explosiven politischen Bereichen – Ausbildung, Arbeitsmarkt und Steuern – Ergebnisse erzielt werden können. 

„Ich möchte die Verhandlungen um das Finanzgesetz dazu nutzen, das Eis zu brechen, um Ergebnisse in den anderen Bereichen zu erzielen.

Ein vernünftiges Finanzgesetz soll dazu führen, dass auch die anderen Initiativen durchgeführt werden, damit eine niedrige Lohn- und Gehaltsentwicklung in den Übereinkommen sicher gestellt wird,” sagt Henning Dyremose zu B.T..

Außer dem Finanzgesetz, das am Donnerstag in erster Lesung behandelt wird, hat die KV-Regierung 22 Gesetzesvorschläge eingereicht, die angefangen von der Herabsetzung des A-Kasse Kontingents bis hin zur Abschaffung der 6-Prozent Steuer für Einnahmen bis zu 200 000 Kronen alles umfassen.

Henning Dyremose ist nicht der Auffassung, dass eine Senkung der Mehrwertsteuer und der Abgaben dazu beitragen können, das Ergebnis des Übereinkommens weiter zu senken. 

HERABSETZUNG DER MEHRWERTSTEUER

”Ich bezweifle wirklich, dass Betriebe und Geschäfte die Preise im gleichen Umfang senken würden, wie wir die Mehrwertsteuer und Abgaben senken würden,” sagt Henning Dyremose.

 ===0043===

TREFFEN ZWEIMAL AUF EINANDER

Wie gesagt beginnt die Saison am 16. März mit dem Spiel AGF gegen Brøndby, am Tag darauf folgen die Spiele: Ikast-Lyngby, B 1903-Silkeborg, AaB-Vejle und FremOB.

Die 10 Mannschaften der Superliga treffen im Frühjahr zweimal auf einander, das führt zu 18 Runden, die am 23. Juni mit folgendem Programm abgeschlossen werden:

Lyngby-Brøndby, Silkeborg-AGF, Vejle-Ikast, Frem-B 1903 und AaB-OB.

Der Ligaverein wird erst in der Generalversammlung am 26. Januar zu dem Stellung beziehen, was nach den Sommerferien passieren wird.

Bei dieser Gelegenheit wird auch entschieden, ob das Turnier umgedreht wird, so dass, im Gegensatz zur jetzigen Praxis im Herbst/Frühjahr gespielt wird.

Ist das der Fall wird der dänische Meister am 23. Juni gekürt.

Außer der Ehre wird dadurch aber nichts erreicht, denn das DM-Gold gibt, anders als sonst, keinen Zugang zu den Europa-Cup Turnieren.

Sollte die Mehrheit im Ligaverein entgegen den Erwartungen jedoch ein Turnier Frühjahr/Herbst beibehalten wollen, werden zwei Mannschaften die Superliga verlassen.

Dann spielen die acht besten Mannschaften der Herbstsaison im Frühjahr in einem Endspiel ‚alle gegen alle’ um die Meisterschaft.

 ===0061===

Um 00.32 Uhr dänischer Zeit sind die ersten Bomben auf Bagdad gefallen.

Um 01.35 Uhr hat das israelische Radio die Bevölkerung aufgefordert, Schutz zu suchen und die Gasmasken hervor zu holen.

Um 01.38 Uhr war Bagdad eine tote Stadt.

”Die Stadt ist vollkommen dunkel. Die Ruhe ist beinahe lähmend. Eine kühle Brise weht durch die Stadt,“ berichteten die CNN-Journalisten aus Bagdad.

”Das war ein Überraschungsangriff. Es ist unglaublich, dass die Stadt zum Zeitpunkt des Angriffes nicht verdunkelt war.

So weit wir es vom Hotel aus sehen können, halten sich die Zerstörungen bislang in Grenzen und sind sehr zielgerichtet. Das kann darauf hinweisen, dass der Angriff als ernst gemeinter Schreck für den Irak gedacht ist. Hätten die USA es gewollt, hätte man einen Großteil der Stadt zerbomben können.” 

DIE HÖLLE IST LOS

Um 01.44 Uhr dänischer Zeit brach die Hölle wieder über Bagdad aus. Ein infernalischer Lärm, ausgelöst durch Bomben, Explosionen und Luftabwehrraketen.

”Die Raffinerie wurde wieder getroffen. Flammen leuchten am Horizont. Es ist der bislang heftigste Angriff. Die Bomben sind in etwa fünf Kilometer Entfernung vom Hotel gefallen,” berichteten John Hollimann, Bernard Shaw und der Veteran aus Vietnam, der Kriegsberichterstatter Peter Arnett.

 ===0065===

Zu dem Zeitpunkt machten sich die Eltern des kleinen Kindes ernste Sorgen. Die junge Mutter hatte vor ein paar Monaten festgestellt, dass der Sohn verkrustetes Blut in Nase und Mund hatte.

Sie hat ihren Mann gebeten, mit der Gemeinde Kopenhagen Kontakt aufzunehmen, die den jetzt Angeklagten als Tagesvater anerkannt hatte, um den Sohn unter beruhigenderen Umständen unterzubringen. Das aber war nicht möglich.

Am 8. November ist der Tagesvater laut Anklage Amok gelaufen. Hs. Aussage in der ersten richterlichen Vernehmung:

”Anders war ganz anders veranlagt, als mein eigener Sohn. Es hat mich gereizt, dass der Junge so viel geweint hat, da wollte ich ihm eine langen. Ich muss stärker zugeschlagen haben, als ich dachte und hatte Pech. Seine Augen rollten und sein Nacken wurde ganz schlaff.” 

Er wurde nervös, als das Kind heiser nach Luft rang und rief einen Krankenwagen an:

”Ich habe auch seinen Vater angerufen und gesagt, dass es ihm sehr schlecht geht – dass der Junge Krämpfe hat.” 

 ===0079===

”Mein Vater hat seinen Pimmel in mich gesteckt,” teilte ein geisteskrankes Mädchen über die Buchstabiertafel mit, was zu einer Anzeige gegen die unschuldigen Eltern führte. Die Eltern wurden nicht verurteilt, musste aber durch ein nervenaufreibendes Verfahren.

Der 800 000 teure Bericht wurde nach einer heftigen Debatte darüber, ob die Buchstabiertafel Humbug oder ein wertvolles Kommunikationsmittel mit den sog. ”weitgehend physisch und psychisch Behinderten” ist, vom Kreistag Kopenhagen in Auftrag gegeben.

MIT GEFÜHRTER HAND

Buchstabiertafeln wurden zunächst im Vagdehuse Haus M, der Krankenhausabteilung des Kreises Kopenhagen für mehrfach Behinderte eingesetzt und haben sich später auf andere Institutionen ausgeweitet. Der Kreis schätzt, dass bis zu 100 Behinderte diese Buchstabiertafeln benutzt haben oder benutzen.

Behinderte, die keine Sprache haben, sitzen mit zwei oder mehr Pädagogen vor einer Buchstabiertafel, die aus dem Alphabet und einigen anderen Symbolen besteht. Unterstützend führt ein Pädagoge die Hand des Behinderten über die Buchstabiertafel, bis der Betroffene auf ein Zeichen auf der Platte deutet.

 ===0086===

Er war 72 Jahre alt, als er mit dem Album „The Healer“ seinen Durchbruch beim breiten Publikum hatte.

Er heißt John Lee Hooker und wurde am 22. August 1917 im Heimatstaat des Blues, Mississippi geboren.

Auch wenn der endgültige Durchbruch erst 1989 mit der Verleihung des Grammy für ”The Healer” kam, können die Liebhaber von beispielsweise Johnny Winter, Status Quo, Animals, Georgia Satellites, ZZ Top, The Black Crowes und des Rolling Stones’ Gitaristen Keith Richards sich jetzt ruhig in den Staub werfen und auf Knien danken, dass John Lee Hooker damals, 1917 das Licht der Welt erblickte.

John Lee Hookers Einfluss auf andere Musiker als Sänger und insbesondere als Gitarist ist ganz einfach monumental. Lee Hooker ist der Erfinder des träge swingenden Boogie-Gitarrenstils, von dem Keith Richards und die Gitaristen Francis Rossi und Rick Parfitt von Status Quo über vier Jahrzehnte gut und hervorragend gelebt haben. Noch wichtiger: diesen Stil erfand er schon in den 40er Jahren.

 ===0090===

Dänische Kultur ist von uns Dänen zu schaffen, verwalten, pflegen und zu verhätscheln. Sie macht unsere Eigenart und unseren Lebensstil aus. Sie ist das Beste, was wir haben.

In der Debatte wird gegen das Repertoire des königlichen Theaters gewettert. Die Filmbranche klagt über mangelnde Subventionen, während die Schriftsteller sich gegenseitig den Kopf abreißen. Gleichzeitig scheuen wir uns davor, zu teure Bücher zu kaufen, lassen die Kinos im Stich und sehen fern, anstatt ins Theater zu gehen.

Im Grunde ist das nichts Neues, nur nimmt der Kulturkampf nach und nach mehr den Charakter eines Pintengags, als den einer ernsthaft geführten Diskussion an.

Es ist klar, dass die etwas eigenartig anmutende Ernennung des neuen Theaterchefs im königlichen Theater einen gewissen Unterhaltungswert hat und Klatsch und Tratsch in der Provinz ja auch nicht zu verachten sind.

Das ist die eine Seite der Medaille. Über die andere spricht man nie, nämliche Ihre und meine Verantwortung als ganz normale Nutzer der Kultur.

Unter uns Kulturvermittlern gehört es nicht zum guten Ton zu sagen, dass auch das Publikum eine Verantwortung hat. Lassen Sie uns jedoch die heilige Kuh schlachten.

 ===0091===

DÄNISCHE Rockmusiker taugen nichts, meint der Verfasser.

”Weder dichtende noch malende Künstler möchten Modell für ein derartiges Eigenlob und Schulterklopfen in den Medien sein,” schreibt Anders Rou Jensen an die Adresse der Rockmusiker gerichtet, die sich im Fernsehen und den Zeitungen zu Interviews bereit erklären mit ”der besonderen Form von Gedächtnisschwund, die darauf hinaus läuft, gerade die neueste Platte als die bislang beste, ehrlichste und aufrichtigste” zu beschreiben.

”Diese eiskalte Vernunftehe mit den Medien und der Branche ist zu kritisieren. Die Art und Weise, in der die Rockmusik sich zu Tode siegt, indem sie so viel oberflächliche Aufmerksamkeit erregt, dass keiner mehr in der Lage ist, sich daran zu erinnern, was von Anfang an das Ziel und die Bedeutung der Musik waren,” schreibt Jensen.

DAVON gibt es im Buch wesentlich mehr.

Wir zitieren einen letzten Rüffel:

”Die ROCKMUSIK definiert sich in Dänemark über die Namen, die zu einem gegebenen Zeitpunkt durch ihren Blickfang, ihr Privatleben und ihre Beliebtheit die meisten Zeitungen verkaufen und die meisten Zuschauer vor die Mattscheibe locken können. C.V. Jørgensen ist also ein lausiger Rockmusiker. Aber Anne Linnet – oh la la.“

 ===0093===

Nach einer Woche Flucht vor der Polizei und den Sozialbehörden ist die kleine dreijährige Pernille wieder ganz legal bei Ihrer Mutter, Yvonne Sølyst, 22 und den Großeltern, Ulla und Leif Nielsen.

Pernille darf nämlich doch bei ihrer Mutter wohnen, trotzdem die Gemeinde Ejby vor einem  Monat beschlossen hat, dass sie ihr unter Zwang weg genommen werden sollte.

Diesen Beschluss hat die Gemeinde Odense gestern kurzerhand rückgängig gemacht.

”Wir haben den Kampf um Pernille gewonnen, die Gemeinde Ejby hat ihn verloren. Zum Glück haben wir Pernille nicht einfach übergeben und uns wie gesetzestreue Bürger verhalten,” sagt der 43jährige Leif Nielsen.

In der vergangenen Woche hat der Großvater übrigens zwei Tage in Kolding in Haft gesessen, nachdem er unter dem Verdacht festgenommen wurde, zu wissen, wo das Enkelkind vor den Behörden versteckt wurde. Aber drei Richter des Østre Landsret haben die Untersuchungshaft schnell einstimmig aufgehoben.

Und am Mittwoch erlitt die öffentliche Hand in Ejby dann eine weitere Niederlage in der viel diskutierten Angelegenheit aus Fyn.

Aufgrund des Umzugs von Yvonne Sølyst nach Odense sollte das Jugendamt der Stadt die Zwangstrennung auf der Grundlage des gleichen Materials prüfen, das dem Sozialausschuss vorgelegen hatte.

 ===0096===

Sie wird jetzt einige Monate mit der Angst leben müssen, mit AIDS infiziert worden zu sein. Was glauben Sie, was das für ein junges Mädchen bedeutet?

Ich hoffe, die Polizei wird Sie schnell fassen, damit Sie nicht noch weitere Mädchen verletzen können, die u. U. nicht die gleiche Unterstützung der Familie bekommen, wie meine Tochter und daher Gefahr laufen, psychisch zusammenzubrechen.

Wir haben unglaubliche Unterstützung der Ärzte, Polizei, Gemeinde, Familie und von Bekannten erfahren, so dass wir dieses schrecklich Erlebnis wohl werden verarbeiten können. Sind Sie sich darüber im Klaren, dass Sie nicht nur das junge Mädchen, sondern fast genauso stark die Eltern, Geschwister, Großeltern und Schulfreundinnen treffen?”

GEHEN SIE ZURÜCK NACH HAUSE

”Für Leute wie Sie ist unsere Gesellschaft zu gut. Kehren Sie dort hin zurück, von wo Sie gekommen sind, wir haben nämlich kein Interesse daran, Menschen wie Sie aufzunehmen, die sich nicht an die einfachsten Verhaltensregeln halten können, nämlich gegenseitigen Respekt,” schreibt der Vater, der seinen Brief folgendermaßen abschließt:

 ===0097===

”Henning Dyremose ist unser Mann. Er ist tüchtig und sympathisch, aber ob er der Finanzminister ist, oder Mogens Lykketoft von Socialdemokratiet, das entspricht in Etwa dem Unterschied zwischen einem Hof und einem Tuborg. Die Etiketten sind unterschiedlich, der Inhalt stammt aus dem gleichen Kessel.

Bislang haben wir Schlüter unterstützt und werden das auch weiterhin tun. Wir möchten lieber eine bürgerliche, als eine sozialdemokratische Regierung haben, aber die KV-Regierung ist ganz von der Gnade der Sozialdemokraten abhängig. Daher sind wir nicht besonders daran interessiert, die jetzige Regierung am Leben zu halten,” sagt Aage Brusgaard, Fraktionsvorsitzender der Fremdskridtsparti.

In der Situation, in der Schlüter es bevorzugt, abzutreten, möchte Aage Brusgaard nicht mit dem Finger auf Dyremose zeigen:

”Wir werden uns vermutlich an einen früheren Beschluss halten, dass wir immer auf die Führung der größten bürgerlichen Partei zeigen.

KLARERES PROFIL

Aber Industrieminister Anne Birgitte Lundholt wäre eine Möglichkeit. Sie vertritt gute Auffassungen, ist fleißig und hält Wort. Sie könnte eine gute Führung einer kommenden bürgerlichen Regierung abgeben, die damit ein wesentlich klareres Profil bekäme,” sagt Aage Brusgaard.

 ===0101===

Später am Tag fand das Zeitfahren statt, aus dem Ariostea in 41,23 Minuten über 36,5 km als Sieger hervor ging. Den zweiten Platz belegte Castorama mit Laurent Fignon und Bjarne Riis in 41,31, gefolgt von Panasonic PDM, Clas, Buckler und überraschend ”Z” mit Lemond auf Nummer 7.

Die nächsten Plätze nahmen Motorola, Gatorade-Chateau d’Ax, Banesto und Amaya mit Peder Pedersen ein.

Man hatte sogar geglaubt, dass TVM mit Jesper Skibby eine hervorragende Platzierung würde erreichen können, mit der Skibby in der Gesamtplatzierung weit nach vorne gekommen wäre, aber das Team hatte Pech und hat den Rhythmus nie richtig gefunden.

Viele hatten Pech. Alcala hatte nach fünf Kilometer eine Reifenpanne und Greg Lemond schon nach nur 10 Metern.

DER BITTERE STURZ

Der Ariostea-Mannschaft wurde mitgeteilt, dass sie das Teamrennen führt. Das veranlasste die Fahrer zu äußerstem Einsatz in der letzten Kurve, etwa 700 m vor dem Ziel. Rolf Sørensens Hinterrad rutschte weg, so dass er stürzte und sowohl Moreno Argentin, als auch Cassani mit sich riss.

 ===0102===

Über Generationen hinweg ist uns eingeprügelt worden, dass gewisse Dinge Kunst sind, ernste Musik und Kultur – andere nicht. Es wäre eindeutig sinnvoller gewesen, wenn wir gelernt hätten, dass Kultur vielseitig ist, angefangen von den Bürgerhäusern bis hin zu den großen Szenen. Wenn wir gelernt hätten, uns und einander als Menschen zu schätzen, die sowohl Bücher, als auch Zeitschriften, klassische Musik, Pop, ”Orientierung” und ”Sie rufen an, wir spielen” brauchen. Denn keiner von uns ist 24 Stunden am Tag ein intellektuelles Tier. Wir alle müssen uns entspannen und spielen, wenn wir weiterhin vollwertige Menschen sein wollen.

Trotzdem müssen wir uns mit allen Mitteln dafür einsetzen, dass die Meinungsbilder ”das Leichte” Ernst nehmen und als vollwertigen Teil unseres Programmangebots behandeln. Das ist übel.

Man hätte schon längst über Unterhaltung als wichtigen Teil unserer heutigen Kultur reden und schreiben und vorurteilslos beurteilen sollen, ob diese profimäßig und ehrlich dargeboten wird.

 ===0103===

”Es ist wirklich Pech. Aber ich weiß nicht, warum. "

Der Maschinist auf der Ask war Ole Rønnow, der auch auf der Peder Paars Maschinist war. Gegenüber DSB hat er ausgesagt, dass sowohl die Ask, als auch die Urd gute Schiffe waren.

Die umstrittene DSB-Route zwischen Kalundborg und Århus wird von Problemen verfolgt: Die Urd musste gestern Nachmittag von dem Schlepper Hermes im Hafen von Århus vom Reparaturkai zum Lastkai geschleppt werden.

Linienchef Ivan Madsen: „Ich weiß nicht, warum. Aber es ist wohl, weil man so am einfachsten um die Ecke kommt und die Schleppkähne liegen sowieso in unmittelbarer Nähe. "

Es kostet 15 000 kr, einen Schleppkahn zu Hilfe zu rufen.

Die Erklärung, die dem Linienchef nicht bekannt war ist, dass die Urd sich gestern in Richtung Kalundborg gewagt hatte. Eine der Maschinen brach zusammen, so dass die Urd umkehrte und nach Århus stotterte, wo DSB über Ersatzteile verfügt.

In der Zwischenzeit schlug die Ask in Kalundborg gegen die Mole. Danach war für jedermann klar, dass die Urd nun die Route der Ask übernehmen sollte. Daher wurde sie zum Löschkai geschleppt, während die Reparaturarbeiten noch liefen. Als alles fertig war, ist der Maschinist nach Hause gegangen.

 ===0107===

”Ich glaube nicht, dass es Mitglieder des Europaausschusses gibt, die den Zusammenhang noch überblicken. Und trotzdem halten wir eine Sitzung nach der anderen ab, erteilen den Ministern, die Dänemarks Standpunkt im EG-Ministerrat verhandeln sollen, bindende Mandate,” sagt Peter Duetoft.

Er verweist u. A. auf die Enthüllungen einer EU-Richtlinie in B.T., die aus Gründen der Volksgesundheit privaten Schlachthäusern untersagt, pro Woche mehr als 12 Tiere zu schlachten. Die Volksgesundheit leidet nicht, so lange weniger als 12 Tiere geschlachtet werden. Wenn 13 Tiere geschlachtet werden, müssen die Schlachthäuser mit genauso fortschrittlicher Ausrüstung ausgestattet werden, wie große Exportschlachtereien. Damit wird die Hälfte der dänischen Schlachthäuser geschlossen.

Die Richtlinie wurde im Juli dieses Jahres verabschiedet. Aber der Europaausschuss hat die sich daraus ergebenden Konsequenzen erst in der letzten Woche entdeckt.

Duetoft legt seine kontroverse Ansicht in einem neuen Buch über die EG-Unionen dar, das am kommenden Montag erscheint. Peter Duetoft, der erklärter Supereuropäer ist und auf eine Vergangenheit im EU-Parlament zurück blicken kann, hat das Buch zusammen mit Jens Peter Bonde aus der ‚Folkebevægelsen mod EF’ geschrieben.

 ===0112===

ODENSE: Beide sind Väter, 31 Jahre alt mit langsam einsetzender Tendenz zu einer „hohen Stirn”.

Aber sie sind auch richtige Spielkinder, Fußballfans und lustige Gesellen.

Außerdem sind sie zwei der talentiertesten Schauspieler am Theater in Odense. Jetzt sollen sie in der Theaterfassung des Abenteuers „Die Brüder Löwenherz” von Astrid Lindgren Tvebak und Jonathan spielen.

Kim Harris und Henrik Prip bemühen sich derzeit, ihre kindliche Gesinnung wieder zu finden. Man hat Ihnen befohlen, ihr Gedächtnis zu durchforschen und zu versuchen, sich daran zu erinnern, wie sie als Kinder waren.

Und wenn das Gedächtnis Schwächen aufweist, können sie einander etwas auf die Sprünge helfen.

”Wir kennen uns nämlich, seitdem wir acht-zehn Jahre alt sind,” sagt Kim Harris.

”Damals kamen wir in das gleiche Fußballteam in Vedbæk Boldklub. Wir haben viele Jahre gemeinsam in dem Team gespielt,” sagt Henrik Prip.

ERSTE KIPPEN

”Das war damals, als wir zusammen unsere ersten Kippen rauchten,” erinnert Kim sich und schlägt auf die Pfeife – wir sind wohl doch erwachsen geworden.

 ===0113===

Simon Wiesenthal ist 83 und in seinem hohen Alter nach wie vor wirklich aktiv auf der Jagd nach ehemaligen Nazis, die sich weltweit verstecken.

Auch als Autor ist er nach wie vor aktiv: Der Munksgaards Verlag hat gerade die zweite Auflage seines Buches „Gerechtigkeit – nicht Rache” aufgelegt, das der Verfasser selbst für sein letztes Buch hält.

In diesem Buch beschreibt er seine Arbeit bis 1989. Und das Buch ist keineswegs, wie man meinen könnte, negativ und voller Hass. Wie der Verfasser u. A. in seinem Vorwort schreibt:

”Ich bin nun einmal ein Optimist und ich glaube, dass Intoleranz nur zeitweise unser Leben beherrschen kann – letztlich wird die Toleranz siegen. "

Dass Wiesenthal den Krieg überlebt hat, ist ein Wunder. Er hat insgesamt in 12 verschiedenen Konzentrationslagern gesessen, u. A. in Lovov, wo nur 34 der 149 000 Juden den Krieg überlebt haben.

Und deren Überleben ist ganz einfach darauf zurück zu führen, dass die Lagerwächter sie als Entschuldigung benutzten, um nicht an die Front geschickt zu werden.

 ===0114===

”Wenn der Wohnungsbauminister es nicht will, muss ich es tun,” sagt Kirsten Jacobsen unter Hinweis darauf, dass der Wohnungsbauminister Svend Erik Hovmand (V) abgelehnt hat, etwas zu tun, bevor der Bundesanwalt in der Sache Stellung bezogen hat.

Damit nimmt sie buchstäblich den früheren Leiter von Ungbos, Torben Lund beim Wort, wenn der stellvertretende Vorsitzende der sozialdemokratischen Fraktion heute Abend gegenüber den TV-2 Nachrichten äußert, ”dass ein Richter entscheiden muss, ob es in der Verwaltung von Ungbos zu Rechtsverstößen gekommen ist. "

Kirsten Jacobsen möchte den Polizeichef in der Anzeige darum bitten, zu untersuchen, ob Landsforeningen Ungbo sich in Verbindung mit dem Millionenzuschuss zu den Aktivitäten von Ungbo der Mandatuntreue, Unterschlagung und des Betrugs schuldig gemacht hat.

NEUE ENTHÜLLUNGEN

Seitdem Ungbo vor drei Wochen mit einem Defizit von 44,1 Mio. Kronen Konkurs anmelden musste, ist kaum ein Tag vergangen, ohne dass nicht neue belastende Enthüllungen über die Art und Weise, wie Ungbo gemeinnützige Vermietungen betrieben hat, aufgetaucht sind. Ein Großteil der 1 600 Unterkünfte für Jugendliche und der 2 200 Zimmer stehen kurz vor der Zwangsauktion. 150 Angestellte im Hauptbüro riskieren die Kündigung und die Gelder für viele Vermieter, mehrere Gemeinden, Gewerkschaften, eine Bank und den Staat stehen noch aus.

 ===0119===

Gestern behaupteten die beiden Angeklagten, dass der Computermann nur anrief, um zu erzählen, dass er mit einigen Frauen ausgehen würde. Das war unter „Kunden” zu verstehen. Am gleichen Tag rief er um 17.05 noch mal an:

”Ich habe damit gerechnet, dass Du eine Telefonzelle nehmen würdest. Das ist ein blödes Telefon,” sagte der ”Mercedesmann”.

Nach einem kurzen Anruf im Hotel des Freundes einigten sie sich darauf, dass der 24jährige eine Telefonzelle suchen und eine halbe Stunde später anrufen sollte.

”Hatten Sie den Verdacht, dass das Telefon abgehört wird?” fragte der Kläger Annette Vester.

Der Computermann: ”Warum sollte es abgehört werden? Ich wollte nur nicht in Gegenwart anderer mit ihm sprechen. Meine Frau hätte misstrauisch werden können und es ging niemanden sonst an, dass ich mich in einem Bordell in Holland befand. "

Der „Mercedes-Mann”: ”Ich sollte zu einem anderen Telefon gehen, weil er von seinen Eskapaden in Holland erzählen wollte. "

Bevor der Computermann nach Holland fuhr, hörte die Polizei auch ein Gespräch des „Mercedes-Mannes” mit einem seiner Freunde ab. Er sollte zu einer Adresse außerhalb kommen, um vor Einbruch der Dunkelheit etwas abzuholen.

 ===0133===

Das einzige schrottreife Fahrzeug, das absolut nicht weiter fahren darf, ist das U-Boot Spækhuggeren, S327, das die Ostsee seit 1957 überwacht und als Einheit in STAVLANDNORTH, der permanenten Atlantikflotte der NATO, ab und an auch im Atlantik gewesen ist.

”In den Auktionsbedingungen heißt es lediglich, dass Spækhuggeren zu verschrotten ist und, dass anschließend gewisse Teile der Marine zu übergeben sind,” teilt Fregattenkapitän Mikkelsen auf Holmen in Kopenhagen mit.

Holmen steht wohl auch bald zum Verkauf.

SCHNELL UND TEUER

Die Marineauktion umfasst vier Fregatten der Daphne-Klasse, die Anfang der sechziger Jahre in der Orlogswerft gebaut wurden, fünf Gasturbinen-Torpedoboote der Søløve-Klasse, die alle in den Jahren 1965-67 von der Orlogswerft geliefert wurden. Das sind schnelle Burschen: die können bis zu 54 Knoten laufen, denn sie sind mit insgesamt 12 750 PS verteilt auf drei Gasturbinenmotoren ausgestattet. Aber es ist teuer, sie in Betrieb zu halten.

Schließlich steht auch das Inspektionsschiff Fylla zum Verkauf. Es wurde auch Anfang der 60er Jahre in der Aalborg Werft gebaut und ist seither zuverlässig an den Färöer Inseln und bei Grönland in Betrieb gewesen.

 ===0134===

Das gestrige Treffen zwischen Frank Mathiesen und den Spielern konnte die Fronten nicht aufweichen.

Frank Mathiesen hielt an dem fest, was er kürzlich B.T. gegenüber geäußert hat:

„Die Spieler bekommen pro Person 20 000 Bonus. Aber nur, wenn es insgesamt zu einem Sieg über Trabzonspor kommt. Den Begriff des Startgeldes können wir prinzipiell nicht akzeptieren.
Wenn wir trotz befriedigender Leistung der Spieler gegen Trabzonspor rausfliegen, können wir vielleicht im Nachhinein über außergewöhnliche Bezahlung reden. Startgeld, oder wie man es eben nennen will."

Der Teamchef Pierre Larsen erklärte nach dem gestrigen unfruchtbaren Treffen, dass die Spieler den Beschluss der Leitung zur Kenntnis nehmen.

”Wir dachten, dass die Leitung neue Verhandlungen und einen neuen, konstruktiven Dialog einleiten wollte.

Davon war jedoch keineswegs die Rede. Jetzt müssen wir ernsthafte Überlegungen anstellen, damit wir die bald acht Jahre alten Zusatzverträge ändern, die der Leitung das Recht geben, zu handeln, wie sie gehandelt hat.

PRINZIPSACHE

Der erfahrene Ivan Nielsen, der zu den energischsten Gegnern und Fürsprechern für die Änderung der berühmten geltenden Zusatzverträge zählt, stimmt vollkommen mit seinem Teamchef überein.

 ===0138===

HAT NICHTS GESEHEN

Der Zeuge reagierte folgendermaßen: ”Das weiß ich. Aber ich habe nichts gesehen, wenn jemand fragt. "

Er reagiert auf zwei Dinge: das Benehmen des Angeklagten vor Gericht und, dass das Gericht dieses Benehmen akzeptiert hat und die Tatsache, dass in jeder Pause Zeugen, Zuhörer und Angeklagte zusammen im Warteraum des Gerichtes versammelt waren.

”Das bedeutet, dass man ständig unter Druck steht. Und das ist nicht auszuhalten,“ sagt er.

Das Zweite ist: ”Jetzt, fünf Tage nach Abschluss der Verhandlung, bekomme ich meine Zeugenentschädigung. Man bezahlt mit 30 km Fahrt zum niedrigsten Satz des Staates, 1,15 kr pro km. Damit kann ich kein Auto finanzieren. Ich hätte den höchsten Satz des Staates, 2,13 kr pro km bekommen sollen. Dabei muss man bedenken, dass, wer einen Dienstwagen fährt, Steuern auf drei kr pro km zu zahlen hat. Darüber hinaus bekam ich 200 kr für einen 10stündigen Arbeitstag.“

VERLIERT 2 000KR

„Der Richter sagt, dass man für jede angefangene Stunde 40 kr. zahlt. Das ist ziemlich ungerecht: an einem derartigen Tag zahle ich 2 000 kr. drauf. "

 ===0140===

Trotzdem hatte General Pinochet vor einigen Jahren große Pläne für die Insel. Sie sollte mit einem internationalen Spielcasino ausgestattet und zum steuerfreien Gebiet erklärt werden, um mit den Cayman Islands und anderen Steuerparadiesen zu konkurrieren.

Irgendjemand muss dem General jedoch geflüstert haben, dass die Pläne zu einer ökologischen Katastrophe und großem Geschrei führen würde, denn plötzlich hörte man nichts mehr davon.

Außer Zufluchtsort für „Chlorophyll-Touristen zu sein, ist Robinson Crusoe ein Paradies für Hummerliebhaber. Die Haupteinnahmen kommen aus der Fischerei scherenloser Hummer, die in den warmen Gewässern um die Insel leben.

Seeräuber Selkirk

Heuert man einen Fischer an, den Volvo-Motor anzuwerfen und mit dem Boot an der Küste entlang zu fahren, kommt man zu einer malerischen Touristenattraktion, „Robinsons Höhle”

Sie liegt am Steinstrand und besteht aus einer fünf Meter tiefen Höhle, in der einige Regale ausgegraben wurden, die infolge der Hummerfischer Robinsons eigenes Werk sind. 

 ===0141===

Nach dem Training der A-Nationalmannschaft gestern in Nyborg hatte Nationaltrainer Richard Møller Nielsen sich nur für fünf der Spieler entschieden, die heute Abend in der Anfangskonstellation gegen Bulgarien im Odense Stadion antreten sollen.

In Abwesenheit der Brøndby-Spieler wird Jakob Friis-Hansen, der normalerweise in Lille spielt, Lars Olsens Chance als Libero bekommen. Auf der Position hat Jakob Friis-Hansen in Frankreich in drei der fünf Spiele gespielt, seitdem er sich von einer Leistenverletzung erholt hat.

”Auf der Position möchte ich gerne in der Nationalmannschaft spielen – das ist auch die einzige Position, von der ich das Gefühl habe, sich richtig ausfüllen zu können. Es ist natürlich Lars Olsens Position, aber es ist gut, ein Ziel zu haben. Und wenn ich gute Leistungen bringe, dann fällt das natürlich auch Richard Møller Nielsen auf. "

Mit der Absage von Lars Olsen erhält auch der Veteran John Sivebæk eine neue Funktion, nämlich den des Mannschaftskapitäns. Johnny Hansen beginnt als ”wingback”, während Lars Elstrup, Luton und der Debütant Bjarne Goldbæk von Kaiserslautern das Spiel im Mittelfeld beginnen. Ansonsten ist nur sicher, dass Jan Heintze maximal eine Halbzeit spielt – das ist eine Forderung seines Clubs, PSV Eindhoven.

 ===0143===

Die Divisionsspiele am Wochenende wurden im letzten Augenblick gerettet.

Die dänischen Divisionsspieler haben sich mit dem Divisionsverein geeinigt, zu verhandeln, anstatt zu streiken und gestern haben die Fußballspieler beschlossen, die Aktionen abzublasen, die jedem Fußball am Wochenende einen Riegel vorschieben würden.

Jetzt setzen die Beteiligten einen gemeinsamen Ausschuss ein, in dem jede Partei mit drei Personen vertreten ist, von denen eine ein Jurist sein soll.

Bis zum 3. Mai sollen sie einen neuen Standardvertrag und ein anderes Transfersystem bei Ablösungen erarbeitet haben, als das, was in der Vertretungssitzung des DBU verabschiedet wurde und von dem die Spieler der Meinung sind, dass es ihnen ungerechte Bedingungen gibt.

Aus Gründen des Verhandlungsklimas fordert der  Divisionsausschuss die Clubs auf, auf das Recht zu neuen Vertragsabschlüssen zu verzichten, so lange die Verhandlungen laufen. Wenn neue Verträge nicht zu vermeiden sind – auch wenn beide Vereine zum Warten auffordern – empfehlen die Parteien dringend, die alten Transferbestimmungen anzuwenden, die vor dem 9. März galten.

 ===0144===

Hier gibt es keinen Unterschied mehr zwischen Tag und Nacht. Den ganzen Tag kämpfen die Flüchtlinge verzweifelt um eine Sache: das Überleben.  Die Kräftigsten sind unterwegs, um Vorräte zu beschaffen. Die Schwachen und Kranken liegen in ihren Zelten. Bei de grünen Zelten handelt es sich um das ausgeteilte pakistanische Modell, das sich in diesem Klima nicht sehr bewährt. Die meisten leben nach wie vor unter Plastikplanen oder Teppichen, die sie über Stöcke zu einem improvisierten Zelt gespannt haben. Der 35jährige Bassam wohnt mit seinen neun Kindern und 18 Familienmitgliedern zusammen, die überlebt haben. Insgesamt 28 Menschen in einem kleinen Zelt. Er leidet unter starken Nierenschmerzen und ist in alle Decken eingewickelt, die die Familie hat herbeischaffen können. Gleichzeitig liegt sein Onkel im Sterben. Bassam zeigt das Medikament, das die Klinik im Dorf gegen Nierenschmerzen verschrieben hat. Kopfschmerztabletten.

Vor dem Zelt sitzt ein kleines Mädchen mit einem Kleinkind im Schoß. Das Kind weint herzzerreißend. Seine Füße, die nicht zugedeckt sind, sind blau vor Kälte. Mangels Windeln läuft der Durchfall des Kindes über die Oberschenkel des Mädchens.

 ===0148===

Der Schinken, der für das Gericht verwendet wird, darf nicht zu salzig sein. Die dünnen Scheiben, die fertig abgepackt in den Kühlregalen liegen, kann man nicht verwenden. Sie sind zu salzig und zu nass und geschmacklich nicht gut genug.

Eine ofenfeste Form fetten, die von der Größe einigermaßen passt, so dass jede Scheibe einmal zusammen geklappt überlappend in die Form gelegt wird.

Die Sauce kann rechtzeitig im Voraus zubereitet werden.

Die gesäuberte Zwiebel einmal durchschneiden und dann quer in kleinere Stücke schneiden. Ein Bisschen Zwiebelgrün mitnehmen.

25 g Butter und Traubenkernöl in einer großen Pfanne gut erhitzen. Die Zwiebelstücke leicht anbraten, bis sie etwas Farbe annehmen. Portwein in die Pfanne gießen und umrühren. Einige Minuten verdampfen lassen.

Tomatenpüree und Senf in einer Schale mit 1 dl Sahne mischen. Die Mischung in die Pfanne gießen und umrühren. Die restliche Sahne dazu gießen und die Sauce etwas einkochen lassen.

 ===0150===

 ( 2. Ausgabe) Die Eigentumsgesellschaft Norden möchte noch größer werden, als was nach der Fusion mit einer der Gesellschaften des Hafnia-Konzerns, der Aktiengesellschaft vom 15. April 1980 der Fall ist. Die ersten interessierten Gesellschaften haben sich schon gemeldet, nachdem Norden gestern offiziell mitgeteilt hat, dass die Fusion mit der Hafnia-Gesellschaft vor Ort verhandelt wird.

”Hafnia und Norden lassen die Tür für andere offen,” sagt Preben Nygaard, Direktor in Nordens Muttergesellschaft, Commercial Holding International A/S.

Nach der Fusion verfügt Hafnia über etwa 40 Prozent der Aktien von Norden, der Gesellschaft, die fortgeführt wird.

Die Absicht ist jedoch, den Aktienanteil von Hafnia nach und nach auf 25 Prozent zu senken, wenn neue Gesellschaften dazu kommen. Es besteht nicht die Absicht, Hafnia ein zu großes Mitbestimmungsrecht zu geben. Künftige Fusionspartner sollen nicht durch die Angst, der Kontrolle anderer zu unterliegen, verschreckt werden. Oder, um es mit Preben Nygaards Worten zu sagen:

„Wenn Hafnia die Mehrheit hält, kann das dazu führen, dass andere sich zurück halten. "

 ===0151===

Zwei Publikumsmagneten, die – jeder auf seine Art – das moderne Paris kennzeichnen. Der französische Cocktail Place Clichy ist ein  großartiger und dekorativer Platz. Er könnte die Hintergrundkulisse zu jedem französischen Film abgeben – Krimi, Psychothriller oder kitschiger Liebesfilm.

Außerhalb Frankreichs ist der Platz vielleicht am besten durch Henry Millers saftigen Roman ”Stille Tage in Clichy” bekannt, in dem Miller über sein Boheme-Leben mit Huren, Zuhältern und Künstlern aller Art in den hektischen und chaotischen 30er Jahren erzählt.

Aber für die Pariser bedeutet der Place Clichy noch viel mehr.

Bars, Restaurants, Kinos, Theater, hektisches Geschäftsleben – und selbstverständlich leichtlebige Mädchen – vermischen sich zu einem Cocktail, der französischer nicht sein könnte und den man in Paris kaum besser finden kann.

Ein interessanter Abend im Nachtleben von Paris beginnt vorzugsweise mit einem Abendessen in einem der vielen hervorragenden Restaurants am Place Clichy.

Pikante Klopse mit der Suppe?

Die bekommt man, wenn man dem Boulevard de Clichy in  Richtung Place Pigalle und Place Blanche folgt, wo Nachtclubs und Striptease-Shows die ganze Nacht hindurch ununterbrochen laufen und etwas für jeden Geschmack bieten.

 ===0159===

Außerdem ist dieses Jahr das Mozart-Jahr. Die Kunsthalle begeht das Jubiläum mit einer 90 cm hohen Bronzefigur des Komponisten als Jungen, die auf 50 000 kr geschätzt wird. Die Skulptur ist von Louis Ernest Barrias und die Glyptotek hat eine ähnliche aus Marmor. Nicht viel Fußbodenplatz. Auch wenn die Kunsthalle vor Kurzem in geräumige Räumlichkeiten in der Gothersgade umgezogen ist, gibt es nicht allzu viel Fußbodenfläche – das begrenzt das Möbelangebot auf ganz natürliche Art und Weise. Hier gilt: klein aber fein. Z. B. einige dänische Rokkoko-Kommoden im Stil Mathias Ortmanns. Die eine, aus Nussbaum mit geschwungenen Seiten, wird auf 35 000 kr geschätzt, u. A. weil das Unterteil jüngeren Datums ist. Die andere Kommode wurde nicht ganz so stark restauriert, auch sie ist aus Nussbaum, ... und ist für 60 000 kr zu haben.

Holzschnitt, Kunstindustrie und Papierschnitte aus Japan breiten sich über fast eine ganze Langseite aus. Die vielen Dinge aus Japan stammen von dem kürzlich verstorbenen Poul Holm Olsen, der Sammler, Bildhauer und Dozent an der Kunstakademie war. Die Schätzungen für die Holzschnitte gehen von 500 kr für ein nicht signiertes Exemplar bis 4 000 für eine Arbeit von Toyokumi VI.

 ===0169===

In den letzten sechs Jahren wurde sie bei Lænken behandelt. Über lange Zeit ging es gut, aber zwischendurch ist sie der Verführung der Flasche erlegen. Heute hat sie die Oberhand gewonnen und arbeitet bei Lænken freiwillig als Kontaktperson für andere Alkoholiker.

Das gleiche gilt für Palle Johansen. Er ist heute 51 Jahre alt und Frührentner. Seit 1984 hat er noch nicht einmal eine Schokoladenflasche von Galle &amp; Jessen getrunken. Aber vorher war er mehr als 20 Jahre lang eingefleischter Alkoholiker. Mit 27 Jahren wurde er zum ersten Mal im Delirium eingeliefert.

”Der Missbrauch stellt sich schleichend ein, denn man wird nicht von einem Tag auf den anderen zum Alkoholiker. Es fing mit ein paar Bier auf der Arbeit an und plötzlich hatte ich schon morgens Abstinenzprobleme. Am Ende konnte ich pro Tag zwischen 50 und 70 normale Bier trinken."

Wie viele andere hat Palle Johansen bei Lænken neue Freunde gefunden. Und genau das ist eines der Ziele der Poliklinik, erklärt der Psychiater Lars Eplov, der an zwei Abenden pro Woche Wache hat:

 ===0174===

Als die multinationale amerikanische Plattenfirma Warner Brothers vor einigen Jahren eine Millionen Dollar auf den Rücken ihrer Wildlederjacken schrieb und ihre große dänische Durchbruchs-LP ”No Fuel Left for the Pilgrims” damit weltweit veröffentlicht werden sollte, gab es buchstäblich keine Grenzen für ihre Fantasien.

Später entdeckten sie, dass diese Million mit der Verpflichtung verbunden war, zwei Platten zu machen und verschiedene Promotion-Ausgaben abdecken sollten. Vorläufig hat es nur ein paar Gebrauchtwagen gegeben.

”Für Reparaturen ist nicht genug übrig,” sagt Jesper Binzer.

Und doch haben die vier in den letzten Jahren die Welt gesehen.

Wunderbare Welt. ”No Fuel Left For The Pilgrims” ist weltweit in knapp einer Millionen Exemplaren verkauft worden. Die meisten davon, 100 000 Exemplare, wurden in Dänemark verkauft, aber die anderen sind gleichmäßig über die Welt verteilt. Japan und Australien sind die größten Abnehmer des konstanten Rock von D.A.D.

”Wir waren ja auf so einer Tour in den USA, auf der wir drei Tage aßen, an einem spielten, um dann wieder drei Tage lang zu essen, einen Tag zu spielen, usw., um uns einen Weg in die Radiosender zu bahnen,” sagt Jesper  Binzer.

 ===0176===

”Es ist schon komisch, hier zu stehen. Ich sehe die Leute draußen reagieren. ”Meine Güte, sind die hässlich,” hört man am häufigsten.

Aber manche kaufen auch. Die Leute mögen sie, trotzdem sie hässlich sind,” sagt Peter Elmegaard und schaut in die Kronprinsensgade hinaus. Peter Elmegaard sorgt für de Einkauf der Schuhe und steht normalerweise im Geschäft.

Das Geschäft gibt es dort erst seit einigen Monaten, aber es laufen schon viele Exemplare der Schuhe mit der runden Spitze durch Kopenhagen. Durchschnittlich wandern täglich 10 Paar Schuhe über den Ladentisch.

Die meisten dieser abscheulichen Schuhe werden an ganz junge Mädchen verkauft. Den Rest kaufen Leute, die Wert darauf legen, anders zu sein.

Das muss man auch, wenn man mit briefkastenroten Schuhen mit fünf Zentimeter Plateau-Gummisohle und einer roten, zusammengerollten Zunge über den Rist rumlaufen will.

 Rasmus Helveg Petersen

 Peter Elmegaard mit einigen seiner hässlichen Schuhe. Die Klötze an den Füßen sind alte Taucherschuhe. Die sind trotz allem nicht zu verkaufen. Foto: Linda Henriksen

 ===0178===

Die kritische Gruppe der Aktionäre besteht u. A. aus dem Auslandsdänen Finn Harald Simonsen, dem Teppichhändler Ole Jensen und dem ehemaligen Partner von Riskær, Peder Hauch.

Eigenkapital über 483 Millionen kr.

Klaus Riskær ist Inhaber der Hälfte von Accumulator Invest. Er hat bei mehreren Gelegenheiten unterstrichen, dass die Gesellschaft wirtschaftlich gesund und, dass er vermögend ist. Bei der letzten Bilanz über die ersten sechs Monate 1991 wird das Eigenkapital bereits in der zweiten Bilanzzeile mit 483 Millionen Kr. angegeben.

In einer Mitteilung der Accumulator Invest an die Fondsbørsen heißt es, dass die Aufforderung der Gruppe der Aktionäre, eine außerordentliche Hauptversammlung einzuberufen, nicht mehr aktuell ist. So beurteilt die Leitung von Accumulator Invest die Lage und verweist auf eine Bestätigung des Rechtsanwalts Ebbe Mogensen vom 17. September, in der bestätigt wird, dass die Aufforderung zurück gezogen wurde.

Villa, Flugzeug und Autos.

Die Gruppe der Aktionäre ist nicht damit einverstanden, dass Klaus Riskær als Vorstandsvorsitzendem eine Villa zu 27 Millionen Kronen, ein Flugzeug und mehrere Autos zur Verfügung gestellt werden und äußert sich unsicher über den Ankauf von De Bergske Blade durch Klaus Riskær. Und ob diese Investition aus der Bilanz von Accumulator heraus gehalten wurde.

 ===0182===

Der Dom in Roskilde ist am 12. November Rahmen einer Reihe von Konzerten, die die norwegische Sängerin Sissel Kyrkjebø in Dänemark gibt.

Sissel Kyrkjebø, die vor zwei Jahren mehr als 20 000 Zuhörer in ausverkaufte Konzerte in großen Konzertsälen zog, zieht es dieses Mal vor, nur in Kirchen aufzutreten. Das bedeutet, dass wesentlich weniger Menschen die Gelegenheit haben werden, ihren Konzerten beizuwohnen. Nach Aussage ihres dänischen Promoters Jens Hofman von der Plattengesellschaft Medley war die Lust, in Kirchenräumen zu singen ausschlaggebender für Sissel Kyrkjebø, als das Geschäftliche.

Außer in Roskilde tritt die Sängerin, deren Stimme so klar wie norwegische Fjell-Luft ist, auch in Kopenhagen, Odense, Århus, Randers und Holstebro auf. Unter dem Till Küstenland singt sie eine Mischung aus Hymnen, Psalmen und neueren Liedern in Begleitung eines aus Flöte, Kontrabass, Cello und Synthesizer bestehenden Quartetts.

Das Konzert in Roskilde unterscheidet sich dadurch von den fünf anderen, dass der Veranstaltungsüberschuss in ein AIDS-Projekt in Tansania fließt. Initiatoren sind der Gemeinderat der Domgemeinde Roskilde und mehrere private Sponsoren.

 ===0190===

Knoblauch, der 20 Monate lang in kühlen Tanks gelagert hat, ist noch besser, als frische Zehen, sagen drei amerikanische „Knoblauch-Ärzte”.

Nach und nach haben wir verstanden, dass Knoblauch gesund ist. Das trifft nach wie vor zu. Aber Knoblauch, der 20 Monate lang in kühlen Tanks gelegen hat, ist noch besser, meinen die Ärzte B. Lau, H. Sumiyoshi und R. Lin, die an drei unterschiedlichen Orten in den USA die Wirkungen des Knoblauchs erforschen.

Sie sagen, dass, wenn man täglich zwei frische Knoblauchzehen isst oder zwei Knoblauchtabletten einnimmt, die weißen Blutkörperchen und alle anderen Soldaten im Immunsystem unterstützt werden, die die Feinde des Körpers abwehren.

Außerdem senkt man die Gefahr, an Pilzerkrankungen zu erkranken und man reinigt den Blutkreislauf.

”Wenn man täglich ein paar Kapseln kalt gelagerten Knoblauchs isst, hat man alle Vorteile des rohen Knoblauchs und noch einige mehr,“ meint Dr. Benhamin Lau, Professor an der Loma Linda Universität in den USA:

 ===0191===

Auch die am gleichen Tag geäußerte Kritik des Folketingvertreters Arne Melchior, dass in der Leitung von Kræftens Bekæmpelse kein einziger aktiver Krebsforscher vertreten ist, wurde nicht kommentiert.

Das gleiche Schicksal erleidet die Hauptfrage an Ole Bang in meinem Beitrag vom 13. Oktober zu der Frage, in wie weit Kræftens Bekæmpelse sich als gewinnorientiertes Gewerbe betrachtet oder als Vermittler von Spenden der Bevölkerung für die Krebsforschung und zur Unterstützung der Patienten.

Indirekt habe ich aber eine Antwort erhalten, denn der wirtschaftliche Leiter führt nach wie vor rein geschäftliche Gründe, z. B. über die Sammeltätigkeit an.

Kræftens Bekæmpelse scheint die Spender genauso zu betrachten, wie ein Coca-Cola Hersteller die Verbraucher betrachtet, nämlich als Objekte, die mit modernen Marketingmethoden ”motiviert” werden sollen, so viel wie möglich zu kaufen/beizutragen. Ich verstehe gut, dass die Marketingkosten von Kræftens Bekæmpelses aus rein geschäftlicher Sicht sich gut und gerne auf etwa 1/3 des „Verkaufs“ belaufen können; der „Vorschuss“ auf die Spenden (der wirtschaftliche Leiter nennt sie „gebratene Tauben“) beläuft sich ja auf 100 %, so dass es nach wie vor einen „Überschuss“ gibt.

Jedoch bin ich mir nicht sicher, dass die Spender es in Ordnung finden, dass knapp ein Drittel ihrer Spenden zu Reklamezwecken verwendet wird.

 ===0197===

Es gibt sehr erfreuliche Nachrichten. Aber warum soll ich als Politiker sie von der Presse beziehen, sagt die Initiatorin der in letzter Zeit geführten Diskussion über den Wert der Herztransplantationen, als Berlingske Tidende ihr gestern eine neue Abrechnung vorlas.

Die Abrechnung über die 27 Herztransplantationen im Rigshospital ab 1. September 1990 und über ein Jahr ist genau das, worum Conny Dideriksen (S) in ihrer Eigenschaft als Vorsitzende des Gesundheitsausschusses des Kreises Fredriksborg den Gesundheitsminister gebeten hat. Es hört sich nicht so an, dass es sie überrascht, dass sie nun direkt vom Rigshospital an die Presse geht.

Vor der Operation hatten alle Patienten eine Lebenserwartung von weniger als einem Jahr. Sie waren zwischen 10 und 55 Jahren alt, wobei das Durchschnittsalter 44 betrug. Die meisten waren Facharbeiter oder ungelernte Arbeiter. Vier sind innerhalb eines Jahres nach der Operation gestorben, den anderen ging es wesentlich besser als vorher, erzählt der erste Assistenzarzt Jan Aldershvile der medizinischen Herzabteilung im Rigshospital.

Zusammen mit der Sozialarbeiterin Gerda Kirchhoff hat er die Untersuchung der 23 überlebenden Patienten (20 Männer und drei Frauen) durchgeführt.

 ===0204===

Das ausschlaggebend Neue in der Genmanipulation ist, dass man Erbgut von einer Art auf eine andere übertragen kann. So hat man beispielsweise eine Riesenmaus gezeugt. Die Riesenmaus wurde erzeugt, indem ein Teil der erblichen „Wachstumseigenschaften” der Ratte auf eine Maus übertragen wurde. Im Ergebnis war die Maus fast genauso groß, wie die Ratte.

In unseren heutigen Fabriken werden Rohstoffe in neue Produkte verwandelt. Sojabohnen werden zu Salatöl. Bäume werden zu Papier. In den Fabriken der Zukunft werden genmanipulierte Organismen Rohstoffe in Produkte verwandeln.

Und in dieser technischen Entwicklung steht die dänische Industrie in erster Reihe. Man rechnet damit, 1987 mit der ersten Produktion mit genmanipulierten Organismen beginnen zu können. Alle Vorhersagen und Erfahrungen aus dem Ausland zeigen, dass nach der ersten genmanipulierten Produktion bis zur nächsten nicht viel Zeit vergehen wird. Es wird in unzähligen Bereichen geforscht und viele Ergebnisse deuten in Dänemark und im Ausland auf eine vielversprechende Produktion hin.

 ===0211===

* Die Wissenschaftler versuchen jetzt sogar, die Witterung zu steuern. Eine Biotechnologiegesellschaft in Kalifornien experimentiert mit Erdbeergenen, die die Pflanzen frostunempfindlich machen.

* Den Tabakpflanzen kann eine besondere Mikrobe hinzugefügt werden, die in den Tabakblättern scharfe „Killerkristalle” erzeugen. Wenn eine Larve an den Blättern nagt, reißen die Kristalle deren Eingeweide auf!

* In der Forstwirtschaft versucht man, Wachstumshormone zu finden, die Bäume schneller wachsen lassen. Somit könnte mehr Holz produziert werden.

* Die amerikanische Firma Lubrizol macht Experimente mit Sonnenblumenkeimen, die mit hohem Ölgehalt zur Herstellung von Kunststoff und Nylon verwendet werden können.

* Die Idee, eine viereckige Tomate zu erzeugen, die sich im Supermarkt stapeln lässt, war lange ein ständiger Witz unter Wissenschaftlern. Aber in den USA arbeitet man tatsächlich an einem derartigen Projekt.

* Andere Forscher versuchen, durch Kreuzung Getreidesorten zu produzieren, die in der Lage sind, der Luft Stickstoff zu entziehen und ganz ohne Kunstdünger auszukommen.

 ===0215===

Stellen wir uns einmal vor, dass der Bereitschaftsdienst für Ölverunreinigungen vor Ort anstatt dessen einen einzigen Mann mit einem Traktor und einem Sprühtank voller genmanipulierter Bakterien ausgesandt hätte, die das ausgetretene Öl in kaltem Salzwasser abbauen sollen. Nach einem Tag wäre das meiste Öl verschwunden. Der Rest wäre mit einem weiteren Besprühen zu erledigen. In der Zwischenzeit könnten die Langzeitarbeitslosen sich ein Video ansehen oder den Hund ausführen. Dabei würden bewusst genmanipulierte Organismen in die Natur ausgesetzt. Und darum ging es in einer nordischen Wissenschaftskonferenz, die Ende November im Ingenieurhaus in Kopenhagen stattfand. Aber der Titel der Konferenz endete mit den Worten „- und deren Wirkung auf die Umwelt” und genau da liegt das Dilemma. Kann man sicher sein, dass die Bakterien oder Viren, die für ganz bestimmte Funktionen in der Natur programmiert sind, beispielsweise den Abbau einer Ölverunreinigung, sich daran auch halten – und die natürlichen Ökosysteme nicht durcheinander bringen? Oder Mensch und Tier schädigen?

 ===0229===

Meinungsforschungsuntersuchungen zeigen, dass für die Verbraucher die Lebensbedingungen der heranwachsenden Küken fast genauso wichtig sind, wie der Geschmack und wesentlich wichtiger sind, als die Angst vor Bakterien. Sowohl laut schwedischer Gesetzgebung, als auch aufgrund des Konzeptes hinter den ”Kronkycklinger”, die der Geflügelerzeuger Kronfågel der Kvickly-Kette exportiert hat, ist daher davon geprägt, dass der Tierschutz in wesentlich größerem Ausmaß als in Dänemark zu berücksichtigen ist.

 Mehr Platz

Der Unterschied zwischen der dänischen und schwedischen Hähnchenproduktion zeigt sich beim ersten Blick durch die Tür eines schwedischen Geflügelerzeugers. Dei Küken haben mehr Platz. In Dänemark legt die Norm fest, dass die Erzeuger unmittelbar vor der Schlachtung pro Quadratmeter 42 kg Geflügel halten dürfen. In Schweden erhalten die besten Erzeuger eine Zulassung für 25 kg pro km². Aber nur, wenn sie eine Reihe Qualitätsanforderungen einhalten. Ansonsten gilt eine Obergrenze von 20 kg.

Karl Erik Bjørkman, staatlicher Tierarzt in der Schlachterei Kronfågel unterstreicht, dass der Bestandsdichte beim Erzeuger für das Wohlergehen der Tiere große Bedeutung zukommt:

 ===0237===

Die Teilnehmer haben zehn verschiedene Beischlafpositionen ausprobiert und es ist klar, dass die Stellungen unterschiedlich stimulieren und verschiedene Möglichkeiten bieten. Das Video und die (zu wenigen) gescanten Bilder wurden mit Hilfslinien ausgestattet, damit der Unkundige den Sturm der Organe verfolgen kann. Sowohl der Film, als auch das Buch sind außerdem mit Zeichnungen versehen, die die Positionen und deren anatomische Konsequenzen veranschaulichen.

Eine Reihe traditioneller Annahmen werden bestätigt: Z. B. wird deutlich, wie die Blase in gewissen Stellungen als effektive Stütze zwischen Penis und Embryo wirkt. U. A. wenn die Frau „anders herum” auf dem Mann sitzt.

 Der G-Punkt

Lasse  Hessel unterstreicht auch einige überraschende Beobachtungen. Beispielsweise, dass die Wände der Vagina, außer der Vorderwand, während des Geschlechtsverkehrs vollkommen passiv sind. Außerdem lässt der G-Punkt sich tendenziell besser stimulieren, wenn die Frau bereits ein Kind zur Welt gebracht hat. In der schlafferen Gebärmutter berührt der Penis die Vorderwand ganz nahe am Blasenboden, wo der ungeheuer empfindliche G-Punkt liegt, während der Penis in der strammeren Scheide ganz in die Nähe des Gebärmutterhalses dringt, wo es keine besonders empfindlichen Bereiche gibt.

 ===0245===

Damit war die Existenz der Neutronen bewiesen!

 Die Kernphysik nach der Entdeckung der Neutronen

Nachdem Chadwick die Neutronen nachgewiesen hatte, bestand kein Zweifel mehr daran, dass Atomkerne tatsächlich aus Protonen und Neutronen aufgebaut sind.

Jetzt fing man an, sich dafür zu interessieren, wie diese Protonen und Neutronen im Kern zusammen gehalten wurden und wie sie sich um einander bewegen.

Auf viele dieser Fragen haben wir noch keine eindeutige Antwort. Man hat jedoch eine Reihe unterschiedlicher Kernmodelle entworfen, die jeweils für sich eine Reihe Beobachtungen zufriedenstellend erklären können, aber nicht alle.

Man hat große Summen in den Bau von Geräten investiert, in denen man geladene Partikel auf enorme Geschwindigkeiten beschleunigen kann, damit sie beim Beschuss verschiedener Atomkerne als Projektile verwendet werden können.

Dabei hat man eine Reihe neuer Partikel entdeckt, die jedoch häufig nur sehr kurz existieren. Diese Partikel spielen eine entscheidende Rolle für das Verständnis der Kräfte, die die Neutronen und Protonen im Kern zusammen halten.

 ===0257===

Schließlich war es doch die erfundene Zwillingsgeburt, die letztendlich die Entführung von Nils offenbarte. Eine Zeitschrift stellte fest, dass Claudia Hamann-Vogt sich bereits zwei Stunden nach der behaupteten Risikogeburt auf dem Parkplatz in ihrer Wohnung befand. Gleichzeitig konnte die Zeitschrift beweisen, dass die Zwillinge nur in ihrer Fantasie existierten. Sie waren weder in der Klinik in Wuppertal, noch in einem Münchener Krankenhaus, wo sie ihrer Aussage zufolge mit spastischen Lähmungen aufgenommen worden waren.

Damit kam die Lawine ins Rollen. Claudia Hamann-Vogt wurde verhaftet und 14 Stunden später verhört.

Sechs Stunden lang verneinte sie hartnäckig, etwas von einer Kindesentführung zu wissen. Sie hielt an der Lüge über die Zwillinge fest. Dann brach sie zusammen.

Aber vielleicht wird man nie ganz aufdecken, welches der wirkliche Grund für ihr Verbrechen war. Nach zweitägigem Verhör war es der Polizei und den Behörden nicht möglich, zwischen Lüge und Wahrheit zu unterscheiden.

Drei Dinge scheinen das Motiv decken zu können.

 ===0258===

Nach Aussage der Regierung handelt es sich um 38000 Tonnen giftiger Abfälle, die zwischen August 1987 und Mai dieses Jahres nach Koko gebracht wurden.

Über den kleinen Hafen von Koko wurden sie mit falschen Papieren nach Nigeria transportiert.

Jetzt sind sie vor Nanas Haus gestapelt. Die Tonnen sind vor Wind und Wetter ungeschützt. Manche sind Leck, an einigen Stellen fließt eine zähflüssige Masse über den Boden. Ein unangenehmer chemischer Geruch hat sich ausgebreitet, aber Nana und diejenigen seiner 24 Kinder, die noch zu Hause wohnen sagen, dass sie sich daran gewöhnt haben.

Nana bestätigt, dass er letztes Jahr im September mit einem Italiener, Giancarlo Raffaelli und einem nigerianischen Geschäftsmann vereinbart hat, zum Preis von 500 Naira (650 kr.) monatlich Giftfässer zu lagern.

Nach der Enthüllung des Giftmülls hat Nigeria zwei Schiffe zurück gehalten, etliche Verhaftungen durchgeführt und gedroht, die Schuldigen hinzurichten.

Dänisches Schiff

Bei einem der zurück gehaltenen Schiffe handelt es sich um den dänischen Küstenfrachter „Danix” der Reederei Phønix in Esbjerg. Die „Danix” liegt in der Hafenstadt Port-Harcourt und die Pässe der Mannschaft an Bord sind eingezogen worden.

 ===0259===

Mit anderen Worten ist das Rauchen in Ministerautos untersagt!

Aufruhr lauert

In diesen Tagen versucht man in allen Ministerien, die Sache von der lustigen Seite zu betrachten.  Aber man merkt, dass hinter den Bemerkungen, die Ekstra Bladet gegenüber gemacht wurden, als wir am vierten Tag raucherfreier staatlicher Räumlichkeiten die Stimmung ausloteten, Konflikte und Aufruhr lauern:

Umweltministerium:

 - Wir werden die Sache in unserer Personalvertretung besprechen. Es ist nicht so, dass wir einen Konflikt anstreben, aber die Lüftung im Ministerium ist im Vorfeld nicht so gut. (Wir nennen in keinem der Zitate namentlich genannte Personen. Die Nerven liegen jetzt bereits blank.).

Ministerium für Wohnungsbau:

 Reden Sie mit dem 2. Büro!

2. Büro:

 - Wir versuchen, die Arbeit und die Verteilung der Büros an die Vorgaben des Rundschreibens anzupassen. Ja, natürlich nehmen wir es Ernst und zum Glück ist bislang noch niemand ausgeschimpft worden.

Staatsministerium:

 - Ja, Poul hat ja sein eigenes Büro, in dem er gerne rauchen kann. Im Vorzimmer sind wir ein Raucher und ein Nichtraucher. Wir müssen da eine Lösung finden.

 ===0262===

In Korovabad, wo drei Soldaten gesteinigt und zu Tode geprügelt worden waren, sind 60 Häuser von Armeniern von einer wütenden aserbaidschanischen Gruppe abgebrannt worden. Vier Aserbaidschaner wurden von einer Militärgarnison zurück gehalten und eine Untersuchung des Vorfalls ist eingeleitet worden.

Die armenische Quelle weist Verlautbarungen aus Moskau und Paris zurück, dass viele Armenier umgekommen sind.

 - In Kirovabad wurden keine Armenier umgebracht. Das armenische Quartier wird sicher von Soldaten bewacht. Armenier, die in anderen Vierteln leben, sind dort hin überführt worden, sagte er.

Gennadij Gerasimov, Sprecher des sowjetischen Außenministeriums sagte auch, dass außer den drei Soldaten in Kirovabad keine weiteren Personen umgekommen sind. Er sagte, dass die Ausgangssperre hilfreich war und, dass es in Kirovabad ruhig ist.

Auch in Baku scheint es ruhiger zu sein, auch wenn Soldaten in gepanzerten Fahrzeugen und Lastwagen in den Straßen Patrouille fahren und es im Stadtzentrum zu Demonstrationen kommt, teilte ein Sprecher des aserbaidschanischen Außenministeriums mit.

 ===0264===

Stieg in einen Citroën aus 1926 ein

Prins Henrik kam gestern an Bord eines der röhrenden Militärhubschrauber in Viborg an. Aber Viborg besuchte er in einem freundlichen Citroën B 12 aus 1926, der wie eine Nähmaschine schnurrte.

Der Hubschrauberpilot hob sofort vom Landeplatz am Nørresø – Kollegium ab und überließ Gitte Laursen aus Højbjerg bei Rødkærsbro die Verantwortung. Gitte Laursen stand mit ihrem strahlenden Citroën bereit.

 - Im Laufe von 10 Jahren bin ich damit etwa 30 000 Kilometer gefahren, aber die heutige Fahrt ist die aufregendste, sagte Gitte Laursen, als sie mit Prinz Henrik, Bürgermeister J. Cato Nielsen und dem Adjutanten des Prinzen davon tuckerte.

Gitte Laursens Wagen folgte eine lange Reihe alter Citroëns. Der für den Tourismus in Viborg verantwortliche Leiter, Jørn Grønkjær Jensen, der selbst ganz verrückt nach Citroëns ist, hatte sie versammelt.

Schnelle Handwerker

Vor der Tour nahm der Prinz an dem Reisefest für das Nørresø-Kollegium teil. Der Rektor der landwirtschaftlichen Hochschule, Bent Schmidt-Nielsen, hieß willkommen und erzählte von der Idee dieses 12 Mio. Kr. teuren Geschenks der Landwirtschaftskammer. Das Kollegium soll für die Verbindung zwischen der landwirtschaftlichen Hochschule und der Versuchsanlage Foulum sorgen.

 ===0265===

 - Merkwürdig, murmelte er. - Ich habe den ganzen Nachmittag mit Vagga gespielt. Ich habe ihn gestreichelt und gekrauelt. Aber ich bin nicht krank geworden – dieses Mal nicht. Keine Atemnot, kein Husten. Vielleicht bin ich nicht mehr allergisch? Vielleicht ist es vorbei gegangen, wie Dr. Berg es sagte: - Das wächst sich aus.

Dann kroch er ins Bett und dachte lange über das Merkwürdige nach, das ihm im Verlauf des Tages widerfahren war.

 - Keine Allergie, flüsterte er. - Vielleicht nie mehr. Ich bin jetzt acht Jahre alt. Bald bin ich groß. Groß und stark und nicht mehr so ein kleiner Schwächling, der von Nichts krank wird.

Draußen in der Dämmerung hörte er einen Hund bellen.

 - Vagga, murmelte er. - Das ist Vagga, der mich ruft. Er will wieder spielen, er möchte mehr Leberwurst haben.

Die Stimmen im Haus – die Stimmen seines Vaters und seiner Mutter – wurden wieder laut und böse.

 ===0268===

Der achtjährige Knecht aus Thorning überlebte den Unfall mit einem Schädelbruch und einigen Schrammen.

 - Ein Wunder, sagen die Ärzte und Falck.

Morten ist 25 Meter tief in einen Brunnen gefallen.

 So tief fiel Morten in den Brunnen: 25 m.. Der Rundetårn (rechts) ist 36 m hoch.

 In einem Geschirr, das mit dieser Winde verbunden war, wurde der 22jährige Retter Søren Hansen 25 Meter in die Tiefe abgeseilt, um dem schwer verletzten Jungen zu Hilfe zu kommen.

 Hier, zwei Meter unter dem Retter Søren Hansen, lag der Eingang, durch den Morten ging. In der Zwischenzeit wurde er von der Gemeinde mit mehreren Hundert Kilo Sand zugedeckt.

 Sogar der offene Schädelbruch heilt sehr schnell.

 Der Mini-Miniput-Spieler aus Thorning wird wohl wieder Fußball spielen können. Aber nicht dieses Jahr, warnen die Ärzte.

 In Mortens Kopfhaut heilt die Wunde nach dem offenen Schädelbruch bereits. Gleiches gilt für die schwere Wunde am Oberarm und die Schrammen am ganzen Körper.

 Schlimme Erinnerungen – aber er hatte unwahrscheinliches Glück im Verhältnis zu den Ereignissen von vor nur zwei Wochen.

 ===0269===

 - Keiner von uns hat die Schwierigkeiten voraus gesehen, die sich auftaten, als wir um Erlaubnis baten, heiraten zu können, sagt Lise Pedersen. Plötzlich wurde mir am Arbeitsplatz ohne Grund gekündigt, danach versuchten die Behörden mit aller Kraft, mich außer Landes zu provozieren. Sie fragten mich, warum ich weiterhin in der Sowjetunion bleiben wollte, wo es doch wahrscheinlich das schlimmste Land der Welt sei.

Vielleicht sagten sie das nur, um meine Einstellung zum Kommunismus zu testen, schließlich erhielten wir doch die Genehmigung zur Hochzeit und heirateten im August 1983.

Trotz des neu erworbenen Status als Eheleute ließen die Behörden Lise Pedersen und Vladimir Pimonov nicht in Ruhe. Jetzt erschwerten sie es Lise Pedersen, ihre Aufenthaltsgenehmigung zu verlängern. Lise Pedersen wurde schwanger und fuhr nach Hause und Vladimir Pimonov beantragte eine Ausreisegenehmigung. Damit wurde er sofort zum „refusenik” – einer Person, die Landflucht begehen will.

 ===0272===

Als Dank können junge Frauen sich einen verschwitzten Kuss auf die Wange oder eine nasse Umarmung ergattern und Kinder einen Klaps auf die Hand bekommen, die zu diesem Zweck ausgestreckt wird.

Sogar die 700 entsandten Polizisten nehmen lebhaft an den Volksfesten teil und ermuntern die kämpfenden Läufer, die trotz Schmerzen und Ermattung und Behinderungen in Form von Plastikbechern eine unglaubliche Disziplin mit großer Rücksicht auf die anderen Läufer aufrecht erhalten, mit Zurufen.

Im Abstand von einer englischen Meile und alle fünf Kilometer sind Uhren aufgestellt, so dass die Läufer sich ausrechnen können, ob sie ihre persönlichen Zeiten einhalten. Entlang der ganzen Strecke stehen Getränkebuden, an denen eifrige Freiwillige mit Tassen und Bechern stehen, die die Läufer im Vorbeilaufen ergreifen können.

Jede freie Hecke wird von den männlichen Läufern als Pissoir missbraucht, während die armen Frauen wertvolle Minuten in der Warteschlange vor den Toiletten verlieren. Erste Hilfe Personal nimmt sich geplatzter Blasen an, kümmert sich um Brandwunden und beruhigt rasende Muskeln.

 ===0273===

Inger: ”Von Seiten der Sportjournalisten ist es ein klarer Fall von Neid, wenn sie nie über Meisterschaften im Bodybuilding berichten. Sie sind eifersüchtig, dass sie selber nicht über einen derart muskulösen Körper verfügen. Vom Bodybuilding hört man nur in Verbindung mit Hormonskandalen. Auch wenn die zur Ausnahme gehören. Es war auch typisch, dass nach dem Beitrag mit uns in "Eleva2ren” am Freitag der Junge aus Grönland sofort aufgefordert wurde, etwas "Lustiges” über unsere Muskeln zu sagen. ”Nein, keine Hormonrinder. ”Man kann sich überhaupt nicht vorstellen, dass wir unsere Muskeln ohne Zusatz, sondern nur durch hartes Training bekommen haben.

”Warum wählen Mädchen denn so eine traditionell maskuline Sportart? "

”Als ich klein war, träumte ich davon, eine Prinzessin in Taft und Tüll zu sein. Viele Jahre habe ich Jazzballet getanzt,” sagt Helle, die normalerweise das Studio ”Better Bodies” in Køge leitet, das Work-out, Aerobic und Bodybuilding anbietet. ”Zum Bodybuilding kam ich eigentlich durch Zufall. Ich habe mit Gewichtheben angefangen und wurde aufgefordert, es auf Wettkampfebene zu versuchen.

 ===0278===

Rudbjerg will mit Nakskov zusammen arbeiten.

 Wenn es gilt, durch eine Blockade zu schmettern, wird hoch gesprungen. Durchschnittlich springt ein Volleyballspieler 80 cm hoch. Foto: Jan Knudsen.

 Rudbjerg – Mit der kürzlichen Einrichtung des Volleyballclubs in Nakskov gibt es nunmehr zwei Volleyballclubs auf Vestlolland. Da beide Clubs Schwierigkeiten haben, Trainer und Spieler zu verpflichten, würde eine Zusammenarbeit der beiden Clubs auf der Hand liegen.

 Die Herrenmannschaft von Rudbjerg IF steht kurz davor, die erste Herrenmannschaft von Lolland-Falster in der 2. Division zu werden. Sollte man aufsteigen, wird man schnell talentierte Spieler aus anderen Clubs benötigen.

 - In Naskov gibt es sehr viele talentierte junge Spieler. Wenn sie hungrig werden, kommen sie zu uns raus, wo sie Divisions-Volleyball spielen können. Auf längere Sicht ist die Lösung ganz eindeutig eine Zusammenlegung der Clubs, sagt Gerner Jørgensen, der Vorsitzende des Rudbjerg IF.

 Trainer in Nakskov

 Ich trainiere eine Damenmannschaft in Nakskov und gehörte seinerzeit dort zu den Initiatoren des Spiels, sagt René Thauner, der erwähnt, dass Gerner Jørgensen auch Trainer in Nakskov ist.

 ===0285===

 - Er arbeitet immer, das halte ich nicht aus. Er gibt mir alles: Auto, Video, Spülmaschine, Stereoanlage und Kleidung, aber das kann ich ja nicht mit ins Bett nehmen.

Er versteht nicht, dass mir dort etwas fehlt. Ich habe versucht, mit ihm darüber zu sprechen, aber es wirkt, als ob Sex ihn nicht mehr interessiert. Er will nur arbeiten und mehr und mehr Sachen haben.

Die Langeweile hat Inger P. gezwungen, die Sache selbst in die Hand zu nehmen. Und sie hat es gründlich getan. Sie hat nicht weniger als drei feste Liebhaber.

 - Meine Liebhaber sind dabei, mich schizofren zu machen. Sie wollen mich alle in einer Rolle sehen, so dass ich tatsächlich vier Leben lebe.

 - Kurt habe ich zufällig in einem Café getroffen. Als unsere Blicke sich trafen, wusste ich sofort, dass da etwas ist. So war es auch. Er ist unglaublich anspruchsvoll und dominierend, aber er vögelt wahnsinnig gut.

 ===0294===

Auf der Anklagebank saßen sechs dänische Seeleute von den Drogenschiff Nerma und drei amerikanische Mitangeklagte stumm vor Spannung.

Vor ihnen ihre Verteidiger. Alle starrten den 12 Mitgliedern der Jury ins Gesicht, als diese am anderen Ende in den großen, dunklen, schwermütigen Gerichtssaal geführt wurden.

Die Mienen der Jury-Mitglieder waren düster und von der schweren Verantwortung geprägt, die ihnen vor vier Wochen auferlegt worden war und sich jetzt, nach 15 Stunden zermürbender Abstimmung in Urteilen äußert. Mehreren standen die Tränen in den Augen. Zwei Frauen mittleren Alters in der vorderen der beiden Reihen der Jury-Mitglieder drückten einander die Hände, während der Sekretär des Distriktsrichters Stanley Marcus die Urteile laut verlas.

"Nicht schuldig, nicht ...

Wir halten den Angeklagten Brian Rasmussen,” sagte sie feierlich, für NICHT schuldig im Sinne des Anklagepunktes eins, im Sinne des Anklagepunktes zwei: NICHT schuldig, in Punkt drei: NICHT schuldig, in Punkt vier: NICHT schuldig. "

Wir halten den Angeklagten Bent Erik Mortensen,” führte sie fort und wiederholte viermal das NICHT schuldig. Bent Nissen: NICHT schuldig. Martin Sten Rasmussen: NICHT schuldig.

 ===0298===

Elise Gugs Werkstatt liegt mitten in der Wohnung der Familie, direkt neben der Wohnküche die, wie sie meint, wohl zu den meist fotografierten Küchen Dänemarks gehört. Elise Gug interessiert sich nämlich auch für Wohnungseinrichtungen und könnte sich gut vorstellen, ihr nächstes Leben damit zu verbringen.

 - Für mich ist es der größte Luxus, mit einer richtig schönen Zeitschrift über Inneneinrichtungen nach Hause zu kommen, und mich mit einer Tasse Café au Lait ins Sofa zu lümmeln.

Die Wohnung liegt in einer früheren Polizeiwache in einer netten Genossenschaft in einem Haus aus dem 18. Jahrhundert mit südländisch anmutenden Balkons, Fachwerk und Aussicht auf die Marmorkirche in Kopenhagen. Im ganzen hübsch renovierten Haus wimmelt es vor Kindern. – Elise Gug hat selber drei und die Genossenschaft genießt geselliges Beisammensein derart, dass sie über ein eigenes Café und Festräume verfügt.

Der feminine und romantische Gug’sche Zug ist deutlich in der Wohnung zu erkennen, die mit vielen alten Möbeln, Trödlersachen und drapierten Gardinen eingerichtet ist.

 ===0300===

Und der Mann ist gefährlich – auch, wenn er seinem Regisseur nicht zustimmt. Hören Sie nur, wie Jerzy Skolimowski, der Regisseur des Films „Das Feuerschiff” (im TV2 am Sonntag) ihn bezeichnet:

”Der Typ ist ziemlich explosiv. Er hat überhaupt keine Ader für die Koexistenz mit seinen Mitmenschen."

Aber in einer Sache beweist Brandauer Talent. Er ist tatsächlich seit 26 Jahren mit seiner Jugendliebe, Karin Müller aus dem österreichischen Dorf Altaussee verheiratet.

Klaus Maria Brandauer traf seine Karin, als sie 18 Jahre alt war. Sie wohnte am anderen Ende des Dorfes. Christian, der Sohn des Paares, kam wenige Monate nach der Hochzeit zur Welt.

Als Brandauer Karin traf, träumte er von einer Großfamilie mit so vielen Kindern wie möglich und sah sich selbst am Ende des Tisches thronen. Aber Karin hatte andere Vorstellungen. Nachdem sie etwas mit der Malerei und Journalistik geflirtet hatte, drückte sie die Schulbank, um schließlich eine sehr erfolgreiche Fernsehregisseurin zu werden. Und Christian, das Kind der Liebe, blieb ihr einziges Kind.

 ===0303===

Dänischer Humor ist finsterer und düsterer als der Humor des Südens, der offener ist und die Dinge direkt ausspricht. Unser Humor ist schwarz und indirekt. Vielleicht hängt das damit zusammen, dass es bei uns kälter ist, wir mehr drinnen sitzen und im Winter deprimiert werden. Wenn wir ein Fest veranstalten, muss man sich daran wirklich noch lange Zeit danach erinnern. Franzosen, zum Beispiel, treffen sich entspannter, sie sind auf eine andere Art und Weise zusammen, als wir.

Dänischer und englischer Humor sind einander sehr ähnlich. Die Dänen machen sich gerne über die Politik lustig, wir haben die Freiheit dazu. In anderen Ländern müssen eher die Religion und Behinderte dafür her halten. Aber wir haben eine merkwürdige Art des Humors, finde ich.

Skandinavische Komiker sind auch unter einander unterschiedlich. Der Schwede bereitet sich gründlich vor. Der Norweger geht einfach rein und spielt, während der Däne fragt: Wollen wir nicht eine Pause einlegen, um erst darüber zu sprechen!

 ===0309===

 - Ja, glaubst Du es! Man sagt, du hast dich total überschlagen und, dass dein Auto ein Totalschaden ist. Aber du bist fast unverletzt davon gekommen. Einige Schnittwunden in der Stirn und am rechten Arm.

 - Und was ... was ist mit denen, die im anderen Auto saßen?

 - Keine Schramme, auch das Auto nicht. Es ist ihnen gelungen, sich auf der Straße zu halten.

 Liselotte tat einen tiefen Seufzer der Erleichterung. Auf jeden Fall hatte sie mit ihrer wahnsinnigen Fahrweise niemanden zu Schaden gebracht.

 Birte ging zur Tür. Beim Hinausgehen sagte sie: - Ich komme gleich wieder, aber nicht alleine.

 Liselotte lag und versuchte, ihre Gedanken zu sortieren. Draußen auf dem Flur hörte sie Kindergeschrei und sie fuhr in sich zusammen. Jenny! Wir mochte es ihr jetzt wohl gehen? Selbstverständlich war sie bei Bent und seiner Verlobten.

 ===0312===

Aber es ist ein beschwerliches Leben. Diese Dinge brauchen wesentlich mehr Zeit, als normalerweise, fordern Energie und Initiative.

 Man muss auch immer darauf achten, sich nicht zu verletzen. Den Körper auf rote Spuren hin untersuchen, die den Anfang einer Wunde darstellen können. Weil Sie nichts spüren können und, weil eine Wunde Sie mehr behindert. Es gibt nur eine Art, Wunden zu heilen, das ist durch Entlastung. Wenn Sie Sitzwunden haben, müssen Sie so lange liegen, bis die Wunden geheilt sind.

 Auch der Geschlechtsverkehr ist nicht mehr, wie früher. Vielleicht wird Ihr Penis steif, vielleicht kommt es zu einem Samenerguss, aber es kommt nicht mehr zu einem Orgasmus, wie früher. Und trotzdem gelingt es den meisten, auf andere Art und Weise ein befriedigendes Sexualleben zu haben. Indem sie ihre Fantasie einsetzen. Das entdeckst du nach und nach.

 Mette macht eine kurze Pause, damit Lars das, was sie gesagt hat, eindringen lassen kann, damit er die harte Wirklichkeit mit den nur wenigen, kleinen Lichtblicken verstehen kann.

 ===0318===

Das Geld wurde sofort auf den Tisch gelegt. Nathan steckte es schnell ein. Er wurde deutlich heiterer. Bestellte eine neue Runde. Schmutziger Schnee. Draußen. Drinnen warm.

 Cool. Plötzlich sah das Arztgesicht nicht mehr so zufrieden aus.

 - Was ist los?

 - Nix Besonderes.

 - Wir können gerne darüber sprechen, wenn du der Meinung bist, dass du ...

 Bucks bat ihn schnell, aufzuhören. Bat ihn, einen Augenblick die Klappe zu halten. Das tat Nathan, aber nicht so lange.

 -Was machst du nächste Woche Samstag?

 - Wer, ich? fragte Bucks verwundert.

 - Ja, Du.

 - Nichts Besonderes, ich meine ... ich habe nichts geplant.

 - Schön, dann kannst du mich ja auf die Fete mitnehmen.

 - Eine Fete?

 - Ja, weißt Du, ein Bisschen wie früher, fröhliche Menschen & ..., viel trinken, was meinst Du?

 ===0320===

 - Kommst du mit rein und besuchst Magnild vom Treffpunkt, fragte Birthe.

 - Er hat eine scheiß sexy Stimme, fügt Maja hinzu.

 - Ja, und einen geheizten ... und einen Volvo. Bei dem Gedanken leuchteten Sonjas Augen auf.

 - Das ist echt wieder ein Behindertenwagen, genau wie der letzte, grinst Sally und kramt ihre Zigarettenschachtel hervor. - Außerdem muss ich mich um mein Geschäft kümmern.

 Sie macht die Zigarettenschachtel auf. Es liegen vier Kippen und eine ganze Camel drin.

 - Du hast nie etwas anderes als das Geschäft im Kopf. Maja hebt kurz den Blick. - 75 Öre pro Stück sagt Sally und schaut in die Luft.

 - 75 Öre. Du übertreibst. Du zahlst nicht ein Öre dafür. Sonja ist schwer entrüstet.

 Birthe hat schon eine Kippe im Schnabel.

 - OK, Mengenrabatt. Jeder nimmt eine. Gebt zusammen 2 Kronen.

 - Mit Feuer? fragt Sonja

 - Klar, sagt Sally. - und die ganze Camel kostet nichts extra. Sie holt weit mit der Hand aus.

 ===0326===

Erst hatte sie nur ein wenig geweint und es als einen Scherz abgetan. Aber trotzdem. Das nächste Mal hatte sie ihn angesehen. ”Zum Schluss dachte ich, dass die Schwangerschaft sie gefügig gemacht hatte. Dass sie sich alles gefallen ließ. Und ich bin viel zu weit gegangen. ” Eva bat ihn, für immer zu verduften. Vor der Geburt hatte er mehrfach versucht, wieder Kontakt aufzunehmen. Zweifel und schlechtes Gewissen nagten an ihm, insbesondere aber Zweifel. Vielleicht, es war ja möglich, dass er trotz allem der Vater war. Eva wies ihn mit einer Ruhe zurück, die er nie zuvor bei ihr erlebt hatte. Er war es gewöhnt, dass sie sich stritten, aber sie hatten sich immer wieder vertragen. Irgendetwas passierte immer und dann waren sie wieder zusammen. Nicht aber dieses Mal. “Eva saß einfach da, freundlich und hochschwanger, strahlte Leben und Freude aus und erzählte mir, es sei vorbei. Endgültig!"

 ”Hast du ihr gesagt, dass du nicht mehr den Verdacht hast, dass ein anderer Mann der Vater ist? " fragte ich.

 ===0327===

Den Körper des Alten durchfuhr plötzlich ein Ruck und die Hand hakte sich wie eine Adlerkralle fest. Für einen kurzen Augenblick fürchtete er, dass Großvater Jonas sterben würde, aber der Anfall ließ schon nach und die Hand wurde schlaff. Jonas atmete schwer und prustete, bis er ihn einigermaßen überwunden hatte.

 - Träume, das sind alles Träume. Die braucht man wohl. Er spuckte die Worte zornig aus. Es tat weh, zuzusehen.

 - Mit den Träumen überlebt man, das gilt für uns alle. Auf dem Meer kann man so viel träumen, wie man will. Junge, das solltest du versuchen. Da draußen kommen sie an dich nicht ran. Die Welt ist voller Bosheit. Da gibt es Keinen, der dir etwas Gutes will ...

 Ein neuer Anfall verschwand im Endspurt und der Alte versank wie in einer Trance. Lange lag er still mit dem Kopf auf dem Kissen und starrte an die Decke. Die Augen waren stärker verschleiert oder es war die Dunkelheit, die dichter geworden war.

 ===0328===

 - Sie ist eine Zicke, sagte Bolle und spuckte, stellte aber fest, dass seine neuen, spitzen Schuhe im taunassen Gras schmutzig geworden waren, bückte sich und trocknete die Spitzen mit seinem Taschentuch.

 - Die sind echt klasse, sagte ich.

 - Die sind in Ordnung, grinste Bolle, - aber teuer, kosteten einen halben Wochenlohn.

 Astma-Bodil und Rødberg kamen von ihrer Runde an der Luft zurück. Astma-Bodil war blass. Rødberg riss sie an den Armen hinter das Schießzelt.

 Unmittelbar danach übergab sie sich, man sah nur den weißen Strahl in der blaugrünen Dunkelheit aufleuchten.

 - Zum Teufel, grinste Bolle, - aber sie hat das ... verdient.

 Ich nickte; aber Astma-Bodil tat mir Leid. Sie war überhaupt nicht so, wie sie sich gab. Seitdem ihr Vater an einem Wintertag auf dem Fjord ertrunken ist, war alles für Bodil schief gelaufen. Ich schauderte. Stand da und hatte Lust, rüber zu gehen, um ihr zu helfen. Oder war das nur Neugier zu gucken, zu glotzen?

 ===0333===

Man hörte auf, mich mit Pillen voll zu stopfen und ich war schwerer zu erreichen. Am nächsten Tag gab es eine dicke Schicht zwischen mir und der Umgebung. Ich wurde permanent falsch verstanden. Lassen Sie mich ein Beispiel geben:

 Die Oberschwester kommt herein. Ich hatte gelegen und einen geilen Traum gehabt und war ziemlich scharf. Sie kommt und richtet mein Kissen.

 ”Süße,” sage ich und betone das ’ü’. ”Süße, was mache ich mit meinen Proteinen, wenn ich Lust habe, einem Spieler einzuheizen? "

 ”Aber wir haben hier doch ein kleines Gerät an der Wand,” sagte sie und nahm ein kleines Plastiketui.

 Das habe ich nicht richtig verstanden.

 ”Das stecken Sie sich einfach ins Ohr, dann hören Sie wunderbare Musik. ” ”Ins OHR,” sagte ich, ”du liebe Güte – in meinem Alter! - Ich kann es noch nicht einmal mehr in den Mund kriegen, glauben Sie, ich bin Akrobat? ” ”So ein  Unsinn,” sagte sie, ” wir hatten schon 90jährige Patienten, die es ohne Schwierigkeiten ins Ohr bekamen. "

 ===0342===

Es sind keine Spuren früherer Herbstfrische zu sehen. Der einzige mildernde Umstand zu Gunsten des Windes ist, dass der Staub mich vor dem Anblick der tristen Landschaft verschont.

 Im Sinne der Wahrheit muss ich einen weiteren, recht wichtigen Faktor mildernder Umstände hinzu fügen, nämlich den Vorteil, dass es in dieser undurchsichtigen, Staub vernebelten Welt, in der ich mich befinde, tatsächlich auch aufmunternde Gedanken gibt, die sich auf den Wind gründen, nämlich, dass dieser auch die Sümpfe austrocknet, sie steinhart und verkrustet werden lässt. Die Erde wird zu feinem rotem Staub geschliffen, den der Wind verteilt, wie es ihm gefällt.

 Diese Tatsache ist für mich das Wichtigste, wenn ich etwas Positives über das vernunftwidrige Wetter erzählen soll, denn die Sumpfquäker können nicht, wie sonst, wie Raketen aus ihren Startlöchern in der Erde schießen.

 So gesehen kann ich erleichtert durchatmen und den Wind meine Anspannung weg blasen lassen und meinen Wunden Zeit zum Heilen geben, während meine Feinde abstumpfen und in ihren Brutlöchern austrocknen.

 ===0345===

Sie dreht sich nach ihm um und sagt überrascht: ”Wusstest Du das nicht? Es liegt ein reizendes kleines Gut drüben auf der Ostseite der Insel. "

 Er nickt. ”Wann soll ich dich erwarten?“ fragt er etwas unsicher.

 Sie geht an ihm vorbei und macht die Tür zum Wohnzimmer auf.

 ”Wir können uns um neunzehn Uhr dort treffen. Vielleicht wirst du eingeladen. Ich erzähle Georg, dass du kommst.” 

 Er folgte ihr ins Wohnzimmer.

 ”Dann steht die Verabredung. Jetzt musst du gehen.“ "

 Ihre Stimme akzeptierte keinen Widerspruch. Er hätte gerne etwas länger mit ihr im Bett gelegen. Vielleicht sogar über Nacht. Dann hätte er nicht nach Hause, in das entsetzliche Haus auf dem Hügel gehen müssen.

 Er schaut sich in ihrem gemütlichen Wohnzimmer um und geht in Richtung Haustür. Er dreht sich um und bemüht sich, munter zu klingen, als er sagt: ”Dann auf Wiedersehen. Wir sehen uns Freitag."

 ===0353===

 - Das tut mir entsetzlich Leid, sage ich zu dem Mann unter dem Anhänger. - Ich hoffe, es ist nichts passiert.

 - Warum heißt sie Pjuske? fragt der Mann. - Es würde doch niemandem einfallen, so eine Pjuske zu nennen.

 Auch wenn ich nur die Nase des Mannes sehen kann, fängt das Problem an, mich technisch zu interessieren.

 - Finden Sie nicht, dass Pjuske ein ganz schöner Name ist? frage ich. - Mein Mann ist darauf gekommen.

 - Schaffen Sie sie AUS MEINEM KANU RAUS! Sagt er.

 - Schieben sie sie doch! schlägt ein Kind aus einem Gebüsch vor.

 Pjuske wiegt etwa 250 kg. Es ist nicht ganz leicht, sie aus einem Kanu heraus zu bekommen. Insbesondere, wenn sie weder Geschirr noch Halsband trägt, oder wie es auch immer heißt, was sie normalerweise trägt, wenn sie ihren Charme draußen spazieren führt. Schließlich gelingt es jedoch, sie an den Ohren heraus zu holen. Das Kanu sieht heil und unversehrt, aber etwas unordentlich aus. Die beiden am wenigsten staubigen Kinder kommen aus einem Rotdorn heraus und streicheln Pjuske.

 ===0354===

 - Das Telefon wird gleich klingeln, sagte ich. - Es ist für dich.

 Er sah mich neugierig an. Als es klingelte, ging er sofort hin. Ich rauchte so lange eine Zigarette. Morten kam zurück.

 - Du hast mir einen feinen Bischof! Er schloss den Notizblock. Block und Stift verschwanden in einer Tasche. - Er bat mich, dir gegenüber kein Aufsehen zu erregen.

 Ich nickte, als ob es nichts gäbe, was ich nicht wüsste und beherrsche. Überheblichkeit wirkt ernüchternd. - Und du bis nur ein tüchtiger Typ, der tut, was ihm gesagt wird?

 - Auf keinen Fall, sagte er gekränkt, als ob ich seine Ehre in Verruf gebracht hätte. - Es geht um die erste Frau des Onkels der Frau des Bischofs, die jetzt in zweiter Ehe mit unserem verwaltenden Chefredakteur verheiratet ist. Hast du das verstanden?

 - Nein.

 - Ist auch egal. Er sandte einige drohende Signale aus, sollte ich meinen Lesern von meinem Fund berichten. Als würde mir das einfallen!

 ===0355===

Er lachte gurgelnd und redet endlich.

 ”Was glaubst du, was die Schmerzen sind,” fragt er, ”wenn nicht die Angst deines Körpers vor mir?"

 Ich sage ihm, dass meine Sehnsucht nach ihm stärker als der Schmerz ist.

 Anstatt zu antworten, kommt er aus der Ecke heraus und steht neben meinem Bett. Er beugt sich und küsst mir den Hals. Seine linke Hand liegt auf meinem Brustbein, nach einiger Zeit gleiten die Fingerspitzen nach unten, bis sie auf meinem Nabel ruhen.

 In dem Augenblick verstehe ich, dass die Schmerzen, die Ausdruck der Angst meins Körpers vor dem Tod sind, stärker sind, als alles andere, stärker als irgendeine Sehnsucht oder irgendeine Entscheidung. Sie färben den Himmel rot, die Vögel flattern mit rauchenden Federn und stürzen spiralförmig auf die Erde.

 Wenn ich reden könnte, würde ich um das Leben betteln. Wenn ich einen Laut hervor bringen könnte, würde ich schreien, bis jemand mich hört, bis Hilfe kommt. Aber der Schmerz ruft mich mit mächtiger Stimme zu sich und ich werde wie ein welkes Blatt vom Wind durch die Kehle und den Brustkasten in die Mitte des Feuerwirbels gesogen.

 ===0361===

Von Egon Nielsen.

CD- Kandidat der Gemeinde Storstrøm zum Folketing 

 Die Friedensdemonstrationen, die in der vergangenen Woche vielerorts in Europa mit großer Beteiligung stattfanden, berühren alle Menschen in irgendeiner Weise.

Niemand kann Raketen leiden, auch nicht die CentrumDemokraterne oder andere Bürgerliche in Dänemark.

Jetzt sollen ja keine Raketen in Dänemark stationiert werden, der Beschluss steht fest. Die Friedensbewegungen (unter Leitung des linken Flügels), der sich viele wohlgesinnte aber ängstliche Menschen anschließen, können ihre Demonstrationen glaubwürdiger gestalten, wenn sie uns andere überzeugen, dass sie in gleicher Weise gegen die Aufrüstung der Ostmächte schreiben und demonstrieren, wie sie täglich versuchen, Westeuropa zu drängen, die 572 Raketen nicht aufzustellen. Wie aber kann man das geschlossene System eines Oststaates beeinflussen?

Ich glaube, es wird den USA und der Sowjetunion schwer fallen, sich in Genf innerhalb recht kurzer Zeit zu einigen. Ich möchte deutlich hervor heben, dass der Westen auch Frieden wünscht, aber einen Frieden in Freiheit und daher ist eine glaubwürdige Verteidigung (Territorialheer) und eine Beteiligung an der NATO für Dänemark aufgrund der Lage des Landes ausgesprochen notwendig.

 ===0366===

Am 20. Mai habe ich mich beim Ombudsmann darüber beklagt, dass das Umweltministerium, trotzdem er den IBM-Vorschlag aufgrund mangelnder Anhörung der Änderungen des Regionalplans gestoppt hatte, gleichzeitig mitgeteilt hat, dass der Vorschlag nicht gegen die Richtlinien zur Änderung des Regionalplans verstößt. Denn der Verstoß war und ist ein Fakt.

Als Christian Christensen nach der halben Zusage am 9. August eine endgültige Zusage erteilte, habe ich mich auch darüber beim Ombudsmann beschwert.

Jetzt sagt der Ombudsmann, dass er sich nicht mit diesen beiden Beschwerden befassen kann, da im Nachhinein eine Beratung mit dem Umwelt- und Planungsausschuss des Folketing stattgefunden hat und, da ein Vorschlag von VS und SF zur Enteignung des IBM-Geländes ”derzeit im Folkteting beraten wird".

Die Erklärung für den abschlägigen Bescheid ist, dass der Ombudsmann nur zu Verhältnissen in Verbindung mit der Arbeit der Verwaltung Stellung nehmen kann. Ich habe ihn auch um nichts anderes gebeten.

Da die Beurteilung, inwieweit das Folketing betroffen ist, dem Ombudsmann obliegt und durch ihn erfolgt, ist ein abschlägiger Bescheid nur zur Kenntnis zu nehmen.

 ===0375===

H.L. Hansen war eine ungewöhnliche und üppige Persönlichkeit. Er sorgte für Freude und Frohsinn in seiner Umgebung und war gleichzeitig dafür bekannt, in Situationen, in denen dies erforderlich war, direkt zur Sache zu kommen. Er hatte die Gabe, mit nur wenigen Worten eine peinliche Situation ins Positive zu wenden.

Gleichzeitig war H. L. Hansen die Hilfsbereitschaft in Person. Er stand, auch in wirtschaftlicher Hinsicht, mit Rat und Tat zur Seite und schob sich nie in den Vordergrund. Menschenkenntnis war sein Markenzeichen und er trat immer würdig und mit Format auf. Aus dem gleichen Grund genoss er in weiten Kreisen Respekt.

Schließlich war H. L. Hansen der Mittelpunkt der Familie. Und die Familie hatte viel Freude an H. L. Hansen, der den Hof neben seiner Tätigkeit als Verwaltungsdirektor führte. Wenn es um die Landwirtschaft ging, bewies er Fingerspitzengefühl.

H. L. Hansen hatte viele Vertrauensämter inne. Im Laufe der Jahre war er Vorsitzender von Stenstrup und Lunde Andelskasse, Vorstandsmitglied in Haglskadeforsikringsselskabet für das Bistum Fyn, die Kommission für die Landaufteilung, Ravnholtkassen, Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning, Fyns Landmandsbank, Dansk Frøavlerkompagni, Markfrøkontoret und Dansk Planteforædling.

 ===0378===

Von Henrik Groes-Petersen

 Bonn (Politiken) – Der bevorstehende Spionaustausch zwischen Ost und West, der auch den sowjetisch-jüdischen Systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij betreffen soll, wird in einem Versuch, die Presseüberwachung zu vermeiden, möglicherweise früher stattfinden.

Wie die westdeutsche Nachrichtenagentur DPA gestern mitteilte, findet der Austausch möglicherweise heute, anstatt, wie geplant, am Dienstag statt. Die Agentur zitiert eine gut informierte, namentlich nicht genannte Quelle in Bonn, die besagt, dass „man eher an einem gelungenen Austausch, als an einer gelungenen Medienshow interessiert ist.”

Bei beißender Kälte und Schnee haben etwa einhundert Fotografen und Journalisten aus vielen Ländern mehrere Tage lang die Glienicke-Brücke im südwestlichen Teil von West-Berlin förmlich besetzt. An der Schwelle zu Ostdeutschland hat das große Presseaufgebot sich auf unsicheres Warten auf einen groß angelegten Austausch von Spionen zwischen Ost und West eingestellt.

Bereits Dienstag trafen die ersten Presseleute ein, nachdem verlautbart war, dass die Glienicke Brücke über die Havel noch einmal den Rahmen zum Menschenhandel der Supermächte abgeben soll.

 ===0386===

Schnee wird mich immer an den Weihnachtsausflug des vergangenen Jahres erinnern.

Meine Freundin und ich hatten beschlossen, mit unseren vier Kindern nach Kopenhagen zu fahren, um ihnen den strahlenden Glanz der Hauptstadt zu zeigen.

Leider haben wir den Kindern lange im Voraus von unseren Plänen erzählt, so dass, als es endlich so weit war, ein Rückzieher nicht mehr möglich war. Heftiger Schneefall in der Nacht zuvor hatte sogar die Straßen und Schienen unbefahrbar gemacht. Das haben wir sofort im Bahnhof der Provinzstadt gemerkt, in der wir wohnen. – Der Zug nach Kopenhagen hat ca. 45 Minuten Verspätung ...

In Tåstrup konnte der Zug aufgrund eingefrorener Weichen nicht weiter fahren, so dass wir aussteigen und ein Stück zu Fuß laufen mussten.

”Lass uns doch ein Taxi nehmen,” rief ich meiner Freundin durch das Schneegestöber zu, aber mein damals siebenjähriger Sprössling antwortete sofort: ”Wollen wir nicht lieber ein Würstchen essen ..."

Mit einiger Verspätung erreichten wir die begehrten Warenhäuser und die Kinder schlugen vor, auf die Cafeterias zuzusteuern...

 ===0391===

 - Ach ja, natürlich. Die Wangen der jungen Frau erröteten leicht.

 - Ich habe einige Sachen für Camilla mitgenommen, erklärte Bjørn, als sie ins Wohnzimmer getreten waren. - Du kannst ja mehr holen, wenn es nicht reicht ... Wo kann ich sie hinlegen? Sie schläft schon wieder.

 - Ich zeige den Weg. Susanne ging in ein kleines Schlafzimmer vor. - Leg’ sie da in mein Bett, murmelte sie verlegen.

Bjørn tat wie geheißen. Dann standen sie einander gegenüber. Einen Augenblick lang wusste keiner von ihnen, was er sagen sollte.

In Gedanken war er bereits bei der Verletzten in Paris, aber Susannes Gedanken lagen auf der Hand.

Ich ... du lieber Gott, ich liebe dich, blitzte es in Gedanken schmerzlich auf. Ich möchte nichts lieber, als deine Frau sein und deiner kleinen Tochter eine Mutter sein. Bleib hier, mein Geliebter! Die Frau, die in Paris im Krankenhaus liegt, ist deiner Liebe nicht Wert.

 ===0395===

Ellen ging zum Fenster, von dem aus man auf die Straße sah. Jedes einzelne Blatt ihrer Topfpflanzen war an seinem Platz. Keine einzige der Fransen ihres Teppichs war unordentlich. Ihr Herz hämmerte so, dass sie es im Körper spürte, aber direkt schmerzhaft war es nicht. Sie war weit entfernt davon, zu sterben.

Sie schaute über die Straße, während der blaue Rauch der Mopeds verflog und das Dröhnen der Motoren der Brötchenesser sich in der Ferne verlor. In einem Fenster im Gebäude gegenüber stand Kenneth, neben ihm stand ein mageres kleines Geschöpf, das eher wie seine Schwester, als wie seine Mutter aussah. Jetzt hoben sie die Hände und winkten ihr zu. Ellen winkte zurück. Sie stand immer noch an ihrem Fenster, als sie das Licht in ihrem Wohnzimmer anzündeten.

Jeder Mensch hat das Recht, Liebe und Fürsorge zu fordern ...

Diese Worte hatte sie so häufig gelesen, gehört und gedacht, aber es schien, als verstünde sie erst jetzt, was sie bedeuteten.

 ===0397===

Ich sagte, dass ich leider keine Zeit habe und ging dann und führte den Hund im Bereich um ein Moor in der Nähe spazieren.

Der alte Mann war sicher nur einsam und brauchte jemanden, mit dem er sprechen konnte, aber er machte mich so traurig. So würde ich wohl auch eines Tages werden. Eine einsame Frau, die durch die Parks und Straßen trödelt und versucht, mit Fremden ins Gespräch zu kommen ...

 - Das ist doch Unsinn, dass du glaubst, dass keiner sich etwas aus dir macht, Janne! sagte Lis eines Tages, als sie zu Hause zu Besuch war. - Wir sind doch eine Familie, die dich liebt, und bald kommt noch einer dazu! Du wirst nämlich Tante ...

Das war das Erste, was wir hörten, dass Lis und ihr Mann ein Kind erwarten. Mutter fing sofort an zu stricken; Vater sagte nur: ”Na so etwas!” und Christine griff zum Telefon. Aber nur, um sich mit einer Freundin zur Disko zu verabreden.

 ===0401===

Was braucht man, damit die Tour auch bei anderem Wetter angenehm wird, als bei Sonnenschein? Das vielleicht Wichtigste ist vernünftiges Schuhzeug. Mit unseren Füßen müssen wir gut umgehen – die sollen uns über viele Jahre über viele Kilometer tragen und ganz gleich, wie sehr man es gewohnt ist, so ist es für die Füße doch eine Herausforderung, uns kilometerweit über unebene Waldwege und harte Asphaltstraßen zu tragen.

Daher sollte man ein paar gute Wanderschuhe oder –stiefel haben. Ob man sich für Schuhe oder Stiefel entscheidet, ist wohl eine Geschmackssache. In Schuhen werden die Füße vielleicht nicht so warm, auf der anderen Seite stützen Stiefel die Knöchel, was man vielleicht im Auge behalten sollte, wenn man dazu tendiert, umzuknicken.

Es ist auf jeden Fall ein Vorteil, wenn die Schuhe kräftige Sohlen haben. Daher sind dünne Gummischuhe nicht so zweckmäßig.

Die Kleidung an sich ist weniger wichtig, sie muss nur weit genug sein und nicht einengen, was an exponierter Stelle zu Blasen führen könnte und das ist ja nicht so angenehm.

 ===0411===

”Wenn man Geburtstag hat, kann es sein, dass Gäste kommen,” sagte sie. ”Das kann auch jemand sein, der einen an allen anderen Tagen vergessen hat. Aber einen Geburtstag kann man nicht vergessen. Wenn man nicht gerade jemand ist, vom dem andere nur geträumt haben ... "

Es war nur zum Spaß, Lene sah das an ihren Augen und musste sie strafen. Sie ergriff die weiche Haut ihres Armes und kniff zu, krallte ihre Nägel hinein, bis jedes Lächeln erstorben war,” ist das auch ein Traum? ! "

Tanja verrenkte sich und schüttelte den Kopf: ”Nein, das tut weh – Entschuldigung, Lene - au, das tut weh! "

Hinterher musste sie sie lange trösten und wäre beinahe zu spät in die Schule gekommen. Simon stand nicht an der Fußgängerbrücke, er hatte es aufgegeben, zu warten. Vielleicht schafft er es deswegen nicht, dass seine Dinge richtig liegen. Aber sie kann nicht sowohl ihm helfen und daran denken, was Tanja sagte, als sie unverschämt war.

 ===0416===

 - Doch, das tust du. Könntest Du nicht mein Typ sein, Hare, wenn ich nur alt genug wäre und du Lust hättest?

 - Selbstverständlich. Du bist doch mein Mädchen.

 - Bin ich ganz richtig dein Mädchen?

 - Selbstverständlich.

 - Liebst Du mich?

 - Mmm.

 - Wirst du mich immer lieben?

 - Selbstverständlich.

 - Kommst du rüber und siehst mir beim Spielen drinnen zu?

 - Vielleicht.

 - Ach, Hare, du liebst mich nicht. Denn wenn du mich lieben würdest, kämest du herüber, um mir beim Spielen drinnen zuzusehen.

 So etwas kann Hemingway schreiben, somit ist es überflüssig zu schreiben, wie alt das Mädchen ist oder, dass das Problem nicht das ist, worüber sie sprechen – ob er seine Schwester liebt oder nicht – sondern warum er nicht von denen geliebt wird, von denen er geliebt werden möchte. Dialog mit Untertitel und ein klar definierter Blickwinkel des Erzählers, diese beiden Mittel kennzeichnet die Prosa des Impressionismus. Der Imagismus fügte eine neue Art Untertext zur Prosa hinzu, den kompositionellen Untertext. Hemingway beschrieb ihn immer wieder mit dem Bild eines Eisbergs.

 ===0422===

Das Treibhaus war zugewachsen, die Scheiben kaputt. Jens ging auf Zehenspitzen, lautlos, denn der Fluglärm übertönte seine spröden Schritte.

Es war natürlich nicht Søren gewesen. Das Wiedererkennen, der flüchtige Blickkontakt waren Einbildung gewesen. Das, was wie eine Flucht aussah, war keine Flucht gewesen, der Mann hatte nur einen recht gleichgültigen Blick auf ein Auto geworfen, dessen Motor aus ging – und hatte dann das weiter gemacht, womit er vorher beschäftigt gewesen war.

Jetzt konnte Jens hören, wie das Flugzeug sich in Bewegung setzte. Er stand und zog die Luft tief ein, eine nasse Luft mit bitterem Geruch nach missratenem Wachstum und Rost.

Er konnte nicht sehen, ob an der anderen Giebelseite des Treibhauses eine Tür war. Da war wohl eine. Und es gab mehrere Treibhäuser und hinter ihm stand ein Gebäude, von dem er nur den kleineren Teil gesehen hatte.

Er drehte sich um und ging wieder aus dem Treibhaus. In dem Augenblick, in dem er ins Freie trat, traf ihn etwas von oben. Kein Schlag, sondern ein riesiger Schatten.

 ===0434===

Du sollst keinen langen Vortrag darüber halten, warum du die Dinge so darstellen willst, wie du es tust. Auf der anderen Seite kann es den Eindruck vermitteln, dass du den Überblick hast und sicher bist, wenn zu zunächst die Hauptpunkte dessen skizzierst, was du sagen willst. Pass aber auf, dass du nicht mehr versprichst, als du einhalten kannst.

Versuche, dich in den Lehrer und den Prüfungsbeisitzer zu versetzen. Wenn du in einer Arbeitsgruppe mit arbeitest, in der ihr einander zuhört, versuche auf das zu achten, worauf du bei den Ausführungen der Kommilitonen reagierst. Was findest du gut? Was schlecht? Die Reaktion eines normalen Menschen ist, dass es einem leichter fällt, abzuziehen, als hinzuzufügen, wenn man die Leistung anderer beurteilen soll. Das gilt auch für Lehrer und Prüfungsbeisitzer, daher musst du in erster Linie üben, dumme Fehler zu vermeiden, wenn du am grünen Tisch sitzt.

Wenn du Vorbereitungszeit bekommst, nutze sie konstruktiv. Analysiere, was genau von dir erwartet wird und brich nicht in Panik aus, wenn die Frage dich  unvorbereitet trifft.

 ===0438===

”Ich finde, es geht uns herrlich, nicht? Aber dem solltest du nichts beimessen, oder? "

Sie zieht den Bademantel enger um sich.

”Ich mag dich gerne. Ich finde dich auch lieb. Aber eher auf einer kameradschaftlichen Ebene. Genau so, wie ich Karin mag. Ich glaube, du verstehst, was ich meine, nicht wahr? "

Maja zwingt sich, zu nicken.

”Ich denke, doch. Ich sage es auch nur zur Sicherheit. Manche Mädchen bilden sich sofort eine ganze Menge ein. "

Er wirkt erleichtert. Maja wagt es nicht, ihn anzusehen. Dann könnte er sehen, dass ihr Tränen in den Augen stehen.

”Du darfst nicht weinen! Du darfst nicht weinen! Du darfst nicht weinen!” hört sie die ganze Zeit eine Stimme im Inneren.

Sie wünscht, er würde jetzt gehen. Sie hält das nicht viel länger aus.

”Bist du sauer?" fragt er plötzlich.

Maja schüttelt den Kopf. Nein, sauer ist sie nicht. Sie ist todunglücklich. Aber das kann er ja nicht wissen. Und das soll er auch nicht wissen!

 ===0442===

Für Freitag hat SID zu einem Empfang im SID-Haus aus dem Anlass eingeladen, dass der Vorsitzende, Kjeld Christensen, glückliche sechzig Jahre wird. Der Geburtstag ist zwar erst am 21. Januar, aber wenn Menschen zusammen kommen, sollte das aus praktischen Gründen am liebsten an einem Freitag passieren, wenn auch andere als die üblichen Empfangslöwen auftauchen sollen.

 Ist Kopenhagener

Nur wenige wissen, dass Kjeld Christensen in Kopenhagen geboren wurde, bob, bob! Er wurde aber nach Jütland gerettet, da er seine ganze Kindheit und Jugend in Århus verbrachte. Als 14jähriger kam Kjeld Christensen zur Landwirtschaft, aber nach seiner Zeit als Soldat kam er in eine Fabrik, in der er 18 Jahre arbeitete. Als die Korsholmskole in Hinnerup einen neuen Hausmeister suchte, bekam Kjeld Christensen die Stelle. Dort arbeitete er die nächsten 10 Jahre.

Acht Jahre lang war er Mitglied im sozialdemokratisch gewählten Stadtrat in Hinnerum. Er wurde oft aufgefordert, sich wieder aufstellen zu lassen, nachdem er nach Hadsten umgezogen war, aber der SID-Vorsitzende weiß, dass ein Abteilungsleiter alle repräsentieren muss und auch, wenn die Sozialdemokraten in der Überzahl sind, haben sowohl SF, als auch die Fremdskridtsparti ihre Chance in Vestergade erhalten.

 ===0446===

Die Box ist das Ergebnis eines der ehrgeizigsten Plattenprojekte in der Geschichte des Rock. Sie enthält die vollständige Reihe der Originaleinspielungen von Elvis Presleys Produktion in den 50er Jahren.

Mehrere Jahre sorgfältiger Arbeit mit der Suche und behutsamen Restaurierung bekannter und unbekannter alter Masterbänder liegen ihr zugrunde.

Sie führen hier zu fünf CDs mit nicht weniger als 140 Titeln, verpackt in einem 48seitigen Booklet mit mehr als 100 seltenen Elvis-Fotos und einer Elvis-Diskografie, einem vollständigen Verzeichnis aller Studioaufnahmen, an denen er in den 50er Jahren beteiligt war, Noten, Biografien – eine unglaublich tolle Box!

Und gleichzeitig ist dies die gelungenste und glaubwürdigste Digitalisierung der alten Aufnahmen, die wir bisher gehört haben. Eine saubere 13 für diese wertvolle Arbeit für die Nachwelt.

Zu den vielen Leckerbissen dieser Box gehört auch die erste, sensationelle Aufnahme auf Vinyl, die Elvis in den Sun Records Studios aufgenommen hat.

Die Aufnahme tauchte zuerst 1988 bei einem von Elvis Klassenkameraden auf.

Zu den Seltenheiten gehören auch ganze 14 Aufnahmen, die gerade jetzt aus dem Staub aufgetaucht sind und hier zum ersten Mal überhaupt auf einer Platte herausgegeben werden – zur Begeisterung und Freude aller Elvis-Fans.

 ===0448===

Ich schreibe, um zu fragen, ob ich weiterhin Chorella nehmen kann. Ich habe es nämlich schon drei Wochen lang eingenommen.

Ich möchte gerne ein Bisschen erzählen, wobei es mir geholfen hat. Das ist nämlich nicht ganz unwesentlich.

13 Jahre lang habe ich starke Schmerzen von der Hüfte bis in beide Beine, insbesondere die Knie gehabt. Ich konnte kaum laufen oder Rad fahren. Mein Po war immer eiskalt, so dass ich das ganze Jahr Kamelhaarwolle tragen musste. Nachdem ich Chlorella 14 Tage lang genommen hatte, verspürte ich eine innere Wärme – insbesondere in den Hüften – und die Schmerzen ließen nach. Jetzt, nach drei Jahren, gehe ich wandern, fahre Rad und vieles mehr, ohne Beschwerden zu haben.

Auch bei den Verdauungsproblemen, die ich etwa seit meinem 11. Lebensjahr hatte, hat Chlorella geholfen. Früher hatte ich einen großen Umsatz an abführend wirkendem Tee. Jetzt habe ich täglich Stuhlgang und habe ein Kilo abgenommen.

 ===0449===

Genau so sollte es jetzt nicht verstanden werden, aber das verblüffte dänische Paar sollte bald erfahren, dass etwas hinter dem Gerede steckte. In einem wissenschaftlichen Bericht zu dem Thema war zu lesen – Heidi konnte es – dass gefärbte Linsen vielen australischen Legasthenikern geholfen hatten. Nicht allen, aber den meisten Versuchspersonen ist das Lesetraining wesentlich leichter gefallen, weil das Buchstabenbild ruhiger wurde.

Lesetraining. Nur bei dem Wort lief André Gefahr, müde zu werden. Auf  jeden Fall, wenn er sich da durchbuchstabieren sollte.

 - In der 2. Klasse wurde mir mitgeteilt, ich sei Legastheniker. In den Jahren danach bekam ich Mengen an Sonderunterricht und blieb am Ball, so gut ich konnte. Nach der 7. Klasse habe ich erst ein Jahr in einem Internat für Legastheniker verbracht, dann ein Jahr in einem anderen. Aber es ging nicht. Andrés Augen konnten die schwarzen Figuren auf dem weißen Papier nicht einfangen und wenn er sich endlich durch eine Zeile geschleppt hatte, fiel es ihm schwer, sich an den Zeilenanfang zu erinnern.

 ===0452===

Füllen Sie den  Antwortschein mit der richtigen Antwort, Namen und Adresse aus. Senden Sie ihn umgehend an:

Hjemmet, Postboks 2441, 1024 København K.

Schreiben Sie das Stichwort „DUPLO Spielzeug" auf den Umschlag.

Der Umschlag muss uns spätestens am Mittwoch, den 25. November 1992 vorliegen. Sie können den Umschlag bis zum oben genannten Datum auch unfrankiert in den Postkassen für Briefe und Lösungen, Vognmagergade 10, København K. Einwerfen.  Nach Ablauf der Frist ziehen wir unter allen Einsendungen Los und den glücklichen Gewinnern wird der Preis rechtzeitig vor Weihnachten zugestellt.

 ANTWORTSCHEIN Woche 47

Welches Werkzeug gehört zu einer TOOLO-Schachtel?

Ein Schraubenzieher

Ein Hammer (ankreuzen)

 Name:

Adresse:

Postleitzahl: Stadt:

Bitte schreiben Sie in Druckbuchstaben. Einsendeschluss: 25. November 1992.

 Wenn Sie auch an der „Überraschung der Woche” auf Seite 47 teilnehmen, können sie die Antwortscheine in einen Umschlag legen und mit ”Überraschung der Woche – Woche 47” und ”DUPLO Spielzeug” beschriften.

 ÜBERRASCHUNG DER WOCHE

 Die Schrauben sind fest verankert und können nicht verloren gehen, überdreht oder auf andere Art und Weise zerstört werden.

 ===0465===

Er kam 1876 als 11jähriger nach Dänemark. Wie so viele andere wohnte er im Taastrupgård, seitdem er hier her gekommen war. Er hat als Maschinenarbeiter in einer Fabrik gearbeitet, bis er vor zwei Jahren zusammen mit seinem Bruder eine Pizzeria in Nyhavn aufgemacht hat.

Er hat nicht vor, in Taastrupgård wohnen zu bleiben. Als er nach dem Grund gefragt wird, zögert er nicht mit der Antwort:

”Dort wohnen zu viele Einwanderer. "

Er beeilt sich, hinzuzufügen, dass er nichts gegen Einwanderer hat, er hat auch Freunde unter ihnen.

”Aber sie können sich ja bei den anderen hier umhören, die wenigsten von ihnen sprechen Dänisch."

Und das brauchen sie auch nicht.

”Zu Hause sprechen sie Türkisch, hier sprechen sie Türkisch, am Arbeitsplatz sprechen sie Türkisch, sie können türkisches Fernsehen sehen und das führt dazu, dass man das Dänische vergisst. "

Und für ihn gibt es einen deutlichen Zusammenhang dazwischen, Dänisch zu beherrschen und in der dänischen Gesellschaft klar zu kommen.

 ===0468===

Es stellt sich die große Frage, womit Poul Nyrup Rasmussen sich jetzt beschäftigen soll, bis der Bericht des Richters am obersten Gericht, Mogens Hornslet, über die Tamilenangelegenheit Anfang des neuen Jahres veröffentlicht wird. Er könnte natürlich wieder westentaschenfilosofische Betrachtungen über Moral und Politik anstellen, er könnte sich aber auch dafür entscheiden, seine Rolle als Leiter der Opposition ernst zu nehmen. Z. B., indem er sich eingehend mit der sog. Gebührenangelegenheit beschäftigt, die gleichzeitig sehr prinzipiell und sehr realistisch ist. Prinzipiell, da es sich um den mangelnden Respekt des Justizministeriums und der Rigspoliti für das Grundgesetz handelt. Realistisch, weil die Gebührenaffäre Zustände im Justizministerium offen gelegt hat, die nicht mehr lange Bestand haben dürfen.

Als Mann, der keine Berührungsangst gegenüber dem bürgerlichen Dänemark hat, könnte Nyrup Rassmussen zunächst lesen, was sogar die Tageszeitung Børsen kürzlich in einem Leitartikel feststellte: ”dass Justizminister Hans Engell (K) offensichtlich vollkommen die Kontrolle über sein eigenes Ministerium verloren hat” – und ”dass es jetzt so weit gekommen ist, dass nur ein größerer Austausch leitender Angestellte das Vertrauen in das Justizministerium wieder herstellen kann”.

 ===0470===

Was versteht man unter schlechter Blutzirkulation in den Beinen? Woher kommt das – und kann man etwas dafür tun, damit das Blut schneller fließt?

 Wenn die Pulsadern verkalkt sind, kann das  Blut den Muskeln und der Haut nicht ausreichend Sauerstoff und Nahrung zuführen. Dann bekommt man kalte Füße ohne Pulsschlag, Störungen im Tastsinn und Wunden verheilen schlecht.

Außerdem kann es den Venen schwer fallen, das Blut zurück zum Herzen zu leiten. In diesem Fall staut sich das Blut und die Beine schwellen an. Ergebnis: Schmerzhafte und müde Beine und häufig nächtliche Unruhe und Krämpfe.

Es gibt mehrere Behandlungsmöglichkeiten. Die großen, verkalkten Gefäße können dadurch erweitert werden, dass ein Ballon eingeführt und in Höhe der Verengungen aufgeblasen wird. Meist werden die Gefäßchirurgen die alten, zerstörten Adern durch Kunstadern ersetzen.

Schlechte Venen mit Krampfadern können mit Stützstrümpfen behandelt werden, so dass die Adern zusammen gedrückt werden und das Blut sich nicht staut. Es ist aber zu bevorzugen, die schlechten Venen zu entfernen. Anschließend kann das Blut durch die tiefen Bein-Venen laufen, die in der Regel normal arbeiten.

 ===0472===

Die bisherigen Erfahrungen mit der UTB-Ordnung weisen darauf hin, dass ein alleinstehendes Ausbildungsangebot über kurze Zeit, z. B. 13 Wochen, in den seltensten Fällen zu einer ausreichenden Qualifikation führt, um den Arbeitslosen Arbeit zu verschaffen. Hinzu kommt, dass in Verbindung mit den Ausbildungsangeboten ein ungedeckter Bedarf an Praktikumsplätzen festgestellt wurde.

 In vielen Arbeitssituationen im öffentlichen, wie auch im privaten Sektor wird es nicht möglich sein, die Mitarbeiter frei zu stellen, um an einer Ausbildung teilzunehmen, es sei den, dass für die Zeit der Fortbildung eine Ersatzkraft eingestellt wird.

 U. A. aus diesem Grund ist der Wunsch entstanden, VUS mit UTB und ATB kombinieren zu können. Ein Grund ist auch, dass die Zielgruppen für diese Ordnungen weitgehend die gleichen (schwachen) ausbildungsmäßigen Voraussetzungen mitbringen.

 Die Möglichkeit der Kombination entsteht dadurch, dass eine ATB/UTB-Person für die freie Stelle eingestellt wird, die entsteht, wenn ein Angestellter am VUS-Unterricht teilnimmt.

 Damit kann gleichzeitig die Anzahl UTB-Praktikumsplätze und ATB-Jobs erweitert werden und die Langzeitarbeitslosen bekommen die Möglichkeit, tatsächliche Arbeitsstellen anzutreten, anstatt der herkömmlichen ATB-Jobs, die oft aus Routineaufgaben bestehen.

 ===0473===

Von

Bjarne Reuter,

Schriftsteller

Etwas ist passiert, heißt ein Roman von Jospeh Heller. Das gleiche kann man über das Verhältnis zwischen Kindern und Erwachsenen, Pädagogen, Lehrern und Schülern sagen. Für einige ist „das Neue” ganz unterwartet gekommen, für andere ist es eine logische Konsequenz einer der größten Flops unserer Zeit, wenn es um die Brutpflege geht.

Wovon die Rede ist? Es ist die Rede von den vielen Kindern, die heute eines der größten Probleme der Volksschule ausmachen, die wir oberflächlich nennen, die kleinen Egotripper, die sich den lieben langen Tag lang ... Wir treffen sie auf der Straße, johlend, laut, sich selbst preisend, wohlberedt, mit starken Argumenten. Alle diejenigen, die offensichtlich so viel Selbstvertrauen haben, dass sie über jede Kritik erhaben sind.

Das, was für die armen Lehrer neu ist, die, wie man weiß, in den letzten zwanzig Jahren den Kopf für so Manches hingehalten haben ist, dass diese oberflächlichen Problemkinder nicht aus den üblichen Problemfamilien kommen, also kaputten Familien, sozialen Verlierern, Ausgestoßene, Geknechtete und Hinterlassene.

 ===0475===

Bald gibt es keine Witze und sarkastischen Bemerkungen mehr über die 1 500 Paar Schuhe von Imelda Marcos, der Frau des früheren philippinischen Präsidenten, die in einem Sondermuseum im Malacanang-Palast in Manila ausgestellt worden sind.

Die Schuhe sind nämlich entfernt worden und es gehen Gerüchte um, dass Imelda Marcos sie zurück bekommt.

Das Museum in Malacanang ist eine Art Schauerkabinett, das den bizarren und extravaganten Lebensstil des verstorbenen Präsidenten Ferdinand Marcos und seiner Frau beschreiben sollte, als diese in den 60er und 70er Jahren an der Macht waren. Heute ist das Museum von dem Kulturfonds des Landes übernommen worden und soll anstatt dessen veranschaulichen, was die philippinische Nation über die Jahre kulturell geleistet hat.

Amelito Ramos, die Frau des heutigen Präsidenten Fidel Ramos sagte kürzlich anlässlich der Eröffnung des umgestalteten Museums, ”dass die Nation hier zeigen möchte, dass wir nicht nur ein Land sind, das billige Haushaltshilfen und Gastarbeiter produziert”.

Die kommenden Ausstellungen werden sich u. A. mit philippinischer Malerei über die Jahre hinweg beschäftigen.

 Foto: AP Imelda Marcos - Schuhfanatiker

 ===0479===

”Viele Dänen haben bei der Volksabstimmung am 2. Juni mit aller Deutlichkeit gezeigt, dass sie dem, was die Politiker versuchen, ihnen zu verkaufen, skeptisch gegenüber stehen. Das hat sich nicht geändert, somit wird es nicht leicht werden, den Skeptikern zu erklären, dass Dänemark sich nicht auf dem Weg in eine Union befindet, sagt Dr. scient. pol. Karen Siune an der Århus Universitet.

Sie ist jedoch davon überzeugt, dass die Ja-Parteien eine faire Chance haben, die Aufgabe zu lösen, so dass eine Mehrheit der Dänen im Frühjahr dem Sonderübereinkommen zuzustimmen.

”Das Sonderübereinkommen scheint dem ganzen nationalen Kompromiss entgegen zu kommen und kann insbesondere dem Widerstand die Schärfe nehmen, dass wir jetzt Nein zur Unionsbürgerschaft sagen,” mein Karen Siune.

In Zusammenarbeit mit zwei Kollegen der Universität Århus hat sie ermittelt, wer am 2. Juni mit Nein stimmte – und warum. Die Untersuchung hat ergeben, dass die Dänen insbesondere der Unionsbürgerschaft sehr widerwillig gegenüber stehen.

 Erklärungsproblem 

Sowohl Karen Siune, als auch Dozent Lars Bille von der Universtität Kopenhagen heben hervor, dass die Ja-Parteien ein Erklärungsproblem haben werden, wenn sie das Sonderübereinkommen als ganz neue Abstimmungsgrundlage verkaufen sollen.

 ===0483===

Wir glauben nämlich, dass viele Dänen bereit sind, im Hinblick auf Garantie- und Serviceverpflichtungen mehr für Sicherheit zu bezahlen,” sagt Jens Holger Helbo Hansen.

Weiterhin sagt er, dass der größere Einkauf lange haltbarer Verbrauchsgegenstände durch den Rückgang des Wein- und Bierverkaufs südlich der Grenze kompensiert wird, der sich aus der kürzlichen Senkung der Abgaben in Dänemark ergibt. ”Vor der Abgabenerhöhung kostete ein Discount-Bier 3,25 kr in Dänemark und 1,25 in Deutschland. Nach der Senkung der Abgaben im Oktober ist der normale Preis in Dänemark 2,25 und 1,25 in Deutschland. Der geringere Preisunterschied bei sowohl Bier, als auch Wein wird das Interesse der Dänen an einem Einkauf dieser Artikel südlich der Grenze mindern, auch wenn ein Einkauf in großen Mengen möglich ist. Er fügt hinzu, dass der Preisunterschied für Spirituosen und Zigaretten im kommenden Jahr auch abnehmen wird, da die Preise in Dänemark inflationsunabhängig festgeschrieben sind.

 Discount-Bier zu 1,04 kr.

Die neuen Regeln bedeuten u. A., dass die Dänen nach Neujahr mindestens 110 Liter Bier, 90 Liter Wein und 20 Liter Dessertwein einführen dürfen.

 ===0486===

Familienausbruch am häufigsten

Die meisten Infektionen sind nämlich darauf zurück zu führen, dass unbearbeitete Rohwaren die Fertiggerichte verunreinigen.

Daher geht es in den meisten Fällen um sog. Familienausbrüche, während Infektionen aus Großküchen seltener sind.

Großküchen unterliegen der Lebensmittelkontrolle und es gibt Anforderungen an die Einrichtung und Ausrüstung der Küchen und an die Ausbildung des Personals.

 Die Infektion verläuft häufig glimpflich.

In den allermeisten Fällen verläuft eine Salmonelleninfektion glimpflich. Das gewöhnlichste Symptom ist Durchfall, einige haben zu Anfang auch leichtes Fieber. Das Unwohlsein dauert meist nur einige Tage.

”In sehr seltenen Fällen gehen die Salmonellenbakterien ins Blut über und führen zu einer Blutvergiftung. Dann kann der Zustand ernst werden. Das gilt insbesondere für Krankenhäuser und Pflegeheime, wo die Patienten und Bewohner bereits im Vorfeld geschwächt sind. Manche sterben an der Infektion,” sagt Knud Gaarslev.

”Es gibt keine Statistik über die Anzahl der Todesfälle,” sagt Hedda Bille vom Gesundheitsamt.

 Insbesondere werden ältere Menschen infiziert.

Das ist darauf zurück zu führen, dass insbesondere ältere Menschen betroffen sind, die in vielen Fällen bereits an anderen Krankheiten leiden.

 ===0488===

Die dänische Frau bekommt ihre große Chance mit einer neuen Fernsehserie, die David Lynch geschaffen hat. Der Regisseur der Kultfilme wie „Blue Velvet” und „Wilde Herzen” ist, wie bekannt auch der Urheber der heimlichen Fernsehleidenschaft der Dänen, „Twin Peaks”. Die drei ersten Episoden der neuen Serie werden im Januar von einem der beliebtesten Kabelkanäle der USA, Home Box Office, ausgestrahlt.

”Nein, die Serie wird nicht wie „Twin Peaks”. Es gibt lange, ruhige Szenen, wie in einem Theater,” sagt der 23jährige Däne abwehrend. Die Serie „Hotel room” verspricht weniger hektisch zu werden und noch intensiver, als die beliebte Vorgängerserie, denn die ganze Handlung spielt sich in einem einzigen Hotelzimmer ab. Zimmer Nummer 603 im fiktiven Railroad Hotel. Die drei ersten Episoden spielen in verschiedenen Zeiträumen – in den 30er Jahren, den 60er Jahren und heute.

 Durchgehende Charaktere

Camilla Overbye spielt das Zimmermädchen des Hotels und ist zusammen mit dem Gepäckträger vor Ort die einzige wiederkehrende Figur in den Episoden. Beide sind Ausländer – er wird von einem jungen irischen Schauspieler gespielt.

 ===0500===

Harmonischeres letztes Schuljahr

Gegen Ende der ereignisreichen Feature-Woche hat DGO sich aufgrund des Briefes, den sie an den pädagogischen Rat der Gemeinde geschrieben haben, mit drei Lehrern getroffen: Hanne Heimann, Merete Faurschou und Nanna Carlson  Aber Nanna Carlsen hat nicht mit unterschrieben, da sie im nächsten Schuljahr beurlaubt ist. Nanna stützt die Forderung jedoch und es ist erwähnenswert, dass sie zu den Hauptkräften hinter dem erfolgreichen Musical gehört, das die Schüler der 10. Klasse als Alternative zum Unterricht im Herbst 1985 aufführten.

Die Pläne der Lehrer für die kommende 10. Klasse basieren teilweise auf den Wünschen und Erwartungen der Schüler, teilweise auf den Vorstellungen der Lehrer über die Anforderungen, die 1987 an einen jungen Menschen zu stellen sind.

In den letzten Jahren haben sie häufig Klagen der Schüler über den stark theoretischen Inhalt gehört und, dass die Schüler sehr buchorientiert sind. Sie haben häufig die Frage gestellt: Wozu brauchen wir das?

Außerdem ist die Schülergruppe an der Ny  Holte Schule sehr kreativ und die Lehrer schreiben in ihrem Brief:

 ===0507===

In der Bibliothek von Nørrebro in der Guldbergsgade versucht man nun, die Wartezeit auf reservierte Bücher dadurch zu reduzieren, dass die Arbeit, sie von anderer Seite zu beschaffen, beschleunigt wird.

So ist die Bibliothek eine enge Zusammenarbeit mit Wiuffs Boghandel im Jagtvej eingegangen.

In Fällen, in denen die Bibliothekare verstehen, dass auch in Zukunft Nachfrage nach einem bestimmten Buch bestehen wird, kaufen sie es einfach bei Wiuff, der in den meisten Fällen in der Lage ist, es innerhalb eines Tages zu liefern.

So bald das Buch der Bibliothek geliefert wird, wird es in den Umlauf gegeben.

Die Angestellten in der Bibliothek hoffen, dass das „Projekt Buch zur Zeit”, das wirtschaftlich von der Gemeinde unterstützt wird, den Kunden der Bibliothek große Freude bereiten wird.

Die Erfahrungen, die in der Projektphase gesammelt werden, werden in Zukunft die Grundlage für die Einkaufspolitik darstellen, so dass an dem Prinzip „Buch zur Zeit” festgehalten werden kann.

Vor einigen Jahren führte die Bibliothek in Nørrebro die NU-Bücher ein – das bedeutet, ganz aktuelle Bücher mit einer Leihdauer von 7 Tagen.

 ===0510===

Zum Auftakt des Festes gab es einen Orientierungslauf mit verschiedenen lustigen Aufgaben unterwegs.

Sowohl Kinder, als auch Erwachsene nahmen Teil und es wurde ein Erfolg, den es sich zu wiederholen lohnt.

Unterwegs, am Posten an der Trongård Schule hatte Bjørn Hjelmgaard vom ESSO Motorzentrum für eine herrlich kalte Limonade für alle Teilnehmer gesorgt.

 Tolle Preise

Für die Gewinnerteams gab es viele tolle Preise, die von DEN DANSKE BANK, TESS INN, LYNGBY EL-Service, BIKUBEN, der Einwohnerzeitung HER und dem ESSO Motorzentrum gespendet worden waren.

 Die Gewinner danken den edlen Spendern!

Der Lauf begann um 20.00 Uhr mit Teams bestehend aus 4 Kindern/Erwachsenen und sollte gegen 21 Uhr enden. Aufgrund der großen Beteiligung wurde es aber fast 22 Uhr, bevor der Fackelumzug sich in Bewegung setzte. Das sah sehr gut aus und es wurden um die 100 Fackeln ausgegeben.

Der Fackelumzug endete am Feuer, das von den Fackeln angezündet wurde.

 Rede am Feuer

Der Vorsitzende von ETAGEBO, Jan Priess, hieß alle Willkommen und, als das Feuer nach  und nach kleiner wurde, hielt der Vorsitzende der Abteilungsleiter, Mogens Nielsen, die Rede am Feuer. Sie fiel löblich kurz aus und, da eine Lautsprecheranlage gemietet worden war, konnten alle gut hören.

 ===0511===

Der Fußbodenbelag muss robust und leicht sauber zu halten sein. Nirgends ist der Fußboden so viel Verschmutzung durch Fett und Schmutz ausgesetzt, wie in der Küche.  Gleichzeitig muss der Fußboden auch bei längerem Stehen und Gehen angenehm sein.

Ein Holzfußboden ist ausreichend weich, so dass man selbst nach längerem Gehen und Stehen keine müden Beine bekommt. Aber ein unbehandelter oder gelaugter Holzfußboden gehört nicht in eine Küche. Er würde alle Fettflecken wie Löschpapier aufsaugen und das Ergebnis wäre nach kurzer Zeit ein traurig und schmutzig aussehender Boden, denn die Flecken lassen sich nicht mehr entfernen. Entscheidet man sich hingegen für einen lackierten Holzboden, vermeidet man dieses Problem.

Linoleum wurde über lange Jahre als Fußbodenbelag in der Küche verwendet und hat sich glänzend bewährt.

Linoleum ist sowohl in ganzen Bahnen, als auch in Form von Platten erhältlich. Einfarbig oder meliert. Es ist angenehm, darauf zu gehen und er ist leicht mit Seifenwasser sauber zu halten. Linoleum eignet sich auch gut für den Küchentisch und Luken.

 ===0519===

”Nein, so nicht! Man kann es aber so nennen, wenn man will!” 

In den letzten fünf-sechs Jahren haben Ihre Bilder einen wesentlich unbeherrschteren, fast erotischen Ausdruck bekommen. Sie haben es gewagt, „mit Händen und Füßen” um sich zu schlagen und haben befreiende Kräfte losgelassen?”

”Ja, man wagt etwas mehr und daher möchte ich Ihrem Ausdruck „aufrührerisch” nicht zustimmen, es geht eher darum, zu wagen, ”zu wagen gewagt zu haben”. "

Wagt man mehr, wenn man älter wird?

”Ganz offensichtlich! Manche wagen am meisten, wenn sie jung sind. Andere brauchen ganz einfach etwas länger, um die Form der Jugend zu erreichen, in der man wagt. Für mich hat Kunst damit zu tun, zu wagen. 

Wie erleben Sie die Reaktion Ihrer Umwelt auf Ihre Kunst?

”Ich finde, sie war grenzenlos positiv: Einer der Gründe für meine Zurückhaltung war: ”Verträgst du das, wenn die Leute dich zu sehr kritisieren? ”Aber die Art, wie ich aufgenommen wurde, war an sich unglaublich inspirierend. Ich glaube, mir wurde mehr als neugieriges Entgegenkommen entgegen gebracht."

 ===0520===

Die Stiefel werden ausgeschlagen. Müde werfe ich die vielen Schichten Skizeug ab und weiß ganz sicher, dass mein nächstes Ziel die Hotelsauna und das Schwimmbad sind.

Eine wohlige Müdigkeit macht sich bemerkbar, als ich vor dem Essen vor dem Kamin sitze und ins Feuer starre. Weiß nicht, ob ich schlafe, denke oder nur sitze. Auf jeden Fall schaffen meine Beine es nur knapp, mich in den großen Speisesaal zu tragen.

 STILVOLL MIT ESSEN IN RAUEN MENGEN

Hier sind die kleinen Tische mit Namensschildern und kleinen verkorkten Weinflaschen von gestern gedeckt. Alle haben sich zum Essen umgezogen. Die Kinder sitzen mit Wasser gekämmtem Haar müde bei Tisch. Nur die orangegelbe norwegische Fanta, Solus, schafft es, Augen und Mund offen zu halten.

Freundliche, aber ruhige und schlichte Bedienung junger Mädchen mit großen Rüschenschürzen und kräftigem, hellen, nach hinten gestrichenem Haar. Die legendären roten Backen, deren Anblick schon fröhlich stimmt. Es werden drei Mahlzeiten am Tag gereicht. Das Frühstück ist fantastisch. Grütze, Müsli, Backpflaumen, Rosinen, Zimt, Käse, Eier, Wurst, Marmelade, Saft und Brot in allen Schattierungen. Es wird eine gute Grundlage gelegt.

 ===0538===

 - Die meisten haben kein Problem damit, es gibt aber immer welche, die langsam sind. Das sind diejenigen, die die ansonsten sehr einfache Aufgabe körperlich nicht lösen können, sondern kurz in den logischen Teil des Gehirns wechseln müssen, um auszurechnen, was ein Arm, was rechts und was oben ist. Das trifft auf fast alle Aufgaben zu: Sie können über verschiedene Ansätze gelöst werden, es gibt aber immer einen, der am zweckmäßigsten ist. Daher ist es wichtig, alle Bereiche des Gehirns zu trainieren, schlussfolgert er.

Sein eigenes Gehirn tendiert wohl am meisten zum Musischen. Sowohl zur Musik im engeren Sinn – und als Ausdruck der Kreativität. Tatsächlich, meint er, ist qualifizierter Musikunterricht für die frühe Sprachentwicklung wichtiger, als Dänischunterricht. Denn der Musikunterricht fördert die Fähigkeit, zuzuhören, nicht nur Informationen aufzunehmen, sondern ein Ganzes. In der Musik passieren viele Dinge gleichzeitig und das übt die Fähigkeit, den Blickwinkel zu ändern, ohne den Überblick zu verlieren. Und das kommt – unter Anderem – dem Sinn für Sprache zu Gute.

 ===0540===

Ziel des Versuches ist, zu untersuchen, ob Rohöl eine Mischung oder eine reine Substanz ist.

Wir versuchen, Rohöl mit Hilfe einer einfachen Einstellung zu destillieren, die in Abb. 9.9 gezeigt wird.

Abb.  9.9

Wir werden feststellen, dass nach kurzer Erhitzung eine Verdampfung einer farblosen Flüssigkeit aus dem Rohöl stattfindet. Wir sammeln eine kleine Menge und können den charakteristischen Benzingeruch feststellen. Wenn wir weiter destillieren, werden wir immer dickflüssigere Flüssigkeiten verdampfen sehen.

Somit sehen wir also, dass Rohöl eine Mischung einer ganzen Reihe unterschiedlicher Flüssigkeiten ist.

Wenn man Rohöl aus der Erde fördert, trennt man Rohöl auf die gleiche Art in seine Bestandteile auf, wie wir es in unserem kleinen Versuch getan haben.

In Ölraffinerien wird Rohöl in sog. Destillieranlagen destilliert.

In Abb. 9.10 auf der nächsten Seite ist die Prinzipskizze einer Destillieranlage abgebildet.

Abb.  9.10

Hier sehen wir, aus wie vielen verschiedenen Stoffen das Öl zusammengesetzt ist.

Aber wodurch unterscheiden alle diese Stoffe sich?

 ===0545===

11 Induktion

 Zweck

Die Beschreibung des Magnetfeldes um einen elektrischen Strom und des elektrischen Feldes um einen sich bewegenden Magneten.

 Apparatur

Stromquelle (Gleich- und Wechselstrom), Leitungen, Kompassnadel, Stabmagnet, empfindliches Volt-Meter, Spulen (200 Windungen, 400 Windungen und 1600 Windungen), Eisenkern, Eisenlot und Lotgewichte.

 Aufbau

 Arbeitsgang

Magnetfeldinduktion:

Aufbau aus Abb. 11.1 verwenden. Der Magnet muss entlang der Leitung angeordnet sein, bevor der Strom eingeschaltet wird. Strom einschalten und beobachten, was passiert. Stromrichtung umkehren und beobachten.

Anschließend eine Versuchsreihe aufbauen, die zeigen kann, was die Stärke des Magnetfelds beeinflusst. Spulen, Eisenlot und Lotgewichte verwenden (Abb.  11.2 ).

 Elektrofeld Induktion:

Aufbau aus Abb. 11.3 verwenden. Magneten im Verhältnis zur Leitung bewegen und am Voltmeter beobachten, was passiert.

Anschließend eine Versuchsreihe aufbauen, die zeigen kann, was die Stärke des Elektrofelds beeinflusst. Spulen, Voltmesser und Magnete wie in Abb. 11.4 abgebildet verwenden.

 Ergebnisse

Magnetfelder:

Magnetfeld um eine stromführende Leitung beschreiben:

 Den Ablauf des Versuchs in der Untersuchung dessen beschreiben, was die Stärke eines Magnetfeldes bedingt.

 ===0546===

Die gut 2000 Zeitschriften, die in die Datenbank aufgenommen sind, haben gemeinsam, dass sie mit einem System sogenannter Sachverständiger arbeiten.  Das ist ein hochentwickeltes System, in dem Zeitschriftenredakteure Spezialisten – die Sachverständigen – zur Beurteilung der eingesandten Manuskripte einsetzen. Jedes Manuskript wird mindestens einem Forscher zugestellt, der im betroffenen Forschungsbereich selber aktiv und anerkannt ist. Dieser beurteilt zum Teil, ob das Manuskript überhaupt interessante Information enthält, also, ob das Thema wichtig ist – und, ob das Ergebnis es ist. In einer Zeitschrift wie Nature oder Science werden nur Artikel aufgenommen, die wichtige neue Informationen zu wichtigen Themen beinhalten. Ein Sachverständiger achtet darüber hinaus darauf, ob die Ergebnisse in dem Manuskript auf befriedigende Art und Wiese dargestellt werden. Anschließend beurteilt der Sachverständige, ob der Artikel gedruckt werden soll oder nicht und empfiehlt ggf. einige Änderungen. In diesem verfeinerten System ist es ganz ausschlaggebend, dass der Sachverständige anonym ist, so dass ein Kollege ein Manuskript „schlachten” kann, ohne die Nachwirkungen zu befürchten.

 ===0547===

Die großen „Trailer-Rock” Tourneen sind in der Musikindustrie zu einem Begriff geworden. Bis zu einem Dutzend großer LKW-Züge fahren durch ganz Europa. Bauen eigene Szenen, Licht- und Lautsprecheranlagen auf und beschäftigen während der Tour 150 Menschen rund um die Uhr.

Trotzdem kann eine derartige Tour rund laufen, wenn sie richtig geplant wird.

 - Wenn die Finanzen vernünftig verwaltet werden, kann ein weltbekannter Name gut auf Europatournee gehen und 20-30 Millionen Kronen einnehmen. Aber der Verlust kann genauso groß ausfallen, sagt Arne Worsøe.

Die Finanzen der Gruppen auf Tour werden streng geheim gehalten und selbst die Konzertveranstalter wissen nicht, wie groß der Gewinn der Gruppe ist, wenn alle Ausgaben abgezogen worden sind.

Normalerweise schließen die Vertreter des Künstlers und der Konzertveranstalter einen Vertrag mit Garantieregelung ab.

Wenn ein Konzertsaal z. B. 5 000 Plätze hat, muss der Veranstalter dem Künstler einen Vertrag garantieren, der beispielsweise einer 70 %igen Auslastung entspricht. Wenn das Konzert ausverkauft wird, bekommt der Veranstalter vielleicht 20 % der Einnahmen, der Rest ist für den Künstler.

 ===0567===

Dann muss um das Haushaltsgeld gewürfelt werden. Denn Frau Kirsten benötigt immer etwas mehr Geld für die Essenszubereitung.

 DAS HAT ARNE NICHT

Foto: WINNIFRED

 - Manchmal bin ich zu gestresst – dann geht mir ein Termin durch die Lappen, sagt der bienenfleißige Verkehrsminister. Das kann Søsser bestätigen.

 Das erste Mal wurde ich in die herrschaftliche Wohnung des Verkehrsministers Arne Melchior am Israels Plads in Kopenhagen zu Hacksteaks eingeladen. Sowohl der Fotograf, als auch ich haben uns sehr gefreut. Wir haben darauf geachtet, pünktlich zu kommen. Denn es ist ein ungeschriebenes Gesetz, dass Minister ihre Termine immer einhalten. Aber ach, Arne Melchior hatte das Essen vollkommen vergessen. - Das ist fürchterlich – fürchterlich. Das wird nie wieder passieren. Du musst nächsten Donnerstag kommen. Ich verspreche, dass Du ein Hacksteak bekommen wirst, das Du nie vergessen wirst.

Am nächsten Donnerstag waren wir genauso pünktlich. Wir standen steif herausgeputzt da und klingelten. Und es sah tatsächlich so aus, als hätten wir den Minister aus dem Bett geklingelt. - Was ist denn das, kommen Sie heute? Sie müssen mich entschuldigen, aber ich habe den Termin vollkommen vergessen. Das ist ziemlich fürchterlich.

 ===0573===

Das große Vikingergrab bei Over Hornbæk, etwas westlich von Randers, wurde bereits zu einem früheren Zeitpunkt in Skalk besprochen (1986:5), so dass wir uns eine eingehendere Besprechung sparen und die Aufmerksamkeit direkt auf ein bestimmtes Grab aus einem Teil des Gebietes richten, das den Wohlhabenderen vorbehalten zu sein scheint. Das Grab an sich war recht groß, aber von geringer Tiefe, nur 40 cm in den Boden versenkt. Es gab Spuren eines Holzsargs, aber keine Spuren des Toten selbst; die Knochen waren schon längst zersetzt. Die Grabbeigaben bestanden aus einem Eisenmesser in Lederscheide mit einem mit Silberdraht umwickelten Silberfaden (schon das deutet darauf hin, dass der Eigentümer des Grabes kein ganz gewöhnlicher Mensch war), einem Wetzstein, verschiedenen anderen kleinen Gegenständen und - wie einleitend bereits angedeutet - einem großen unbestimmbaren Rostklumpen. In den Händen der Konservatoren wurde daraus eine prachtvolle Axt, eine Seltenheit sowohl in Form, als auch in Verzierung. Im Loch des Keils war noch ein Überrest eines Holzstumpfes, des Schaftes. Wie lang dieser ursprünglich gewesen war, ist nicht mehr nachzuvollziehen, da wir nicht wissen, wie der Tote im Grab gewendet wurde.

 ===0576===

Die USA betrachten es als ihr eindeutiges Interesse, dass Europa zu einem starken politischen und wirtschaftlichen Faktor in der neuen Weltordnung wird. Dadurch würden die weltweiten Aufgaben der USA erleichtert und gleichzeitig ein reicher Markt für den amerikanischen Export geöffnet. Aber die Aussichten auf das neue, vereinte Europa mit der EG als politischem und wirtschaftlichem Dynamo und Deutschland als neuer tonangebender Großmacht beunruhigt trotzdem einen Teil der Amerikaner. Sie fühlen sich verdrängt und sehen, dass sie dabei sind, in Europa an Einfluss zu verlieren, wo sie knapp ein halbes Jahrhundert lang eine so dominierende Rolle gespielt haben. Auf etwas längere Sicht sehen sie, dass Europa zum politischen Rivalen und wirtschaftlichen Konkurrenten wird und das bekommt nicht allen gleich gut.

In den kommenden Jahren wird Europa enormen Herausforderungen gegenüber stehen und muss neue Wege und Rollen sowohl für sich selbst, als auch in seinem Verhältnis zu den alten Supermächten finden. Aus den jeweiligen Ecken der Welt werden Moskau und Washington den neuen Kurs Europas mit einer Mischung wohlwollenden Interesses, Neugier und Achtsamkeit verfolgen, während ein neues globales Spannungsfeld Form annimmt.

 ===0577===

Die Physiotherapie, die anstrebt, den einzelnen Patienten so unabhängig wie möglich von der Hilfe anderer zu machen, ist eine wichtige Form der Behandlung. Muskelsteifheit und –schwäche wird entgegengewirkt, die Sicherheit beim Gehen wird gefestigt und Trainingsprogramme können den Zustand der Patienten verbessern. Reiten und Schwimmen – unter Aufsicht von Physiotherapeuten – zeigen in vielen Fällen auch eine positive Wirkung auf Sklerose-Patienten.

Auch die Ergotherapie ist Bestandteil der Behandlung der Patienten. In Haslev und Ry wird viel dafür getan, Sklerosepatienten mit sinnvoller Arbeit zu beschäftigen – was häufig positive Auswirkungen hat.

In dem Umfang, in dem die Mittel dies zulassen, organisiert der Skleroseverband auch Gruppenreisen und bezuschusst Ferien im Ausland für Sklerosepatienten. Die Wirkung von Sonne und Baden in Gebieten mit einem wärmeren und trockeneren Klima als  unserem hat sich als positiv erwiesen. Reise und Aufenthalt im Ausland erfolgen in Begleitung von Krankenschwestern und Helfern. Häufig leiden Sklerosepatienten unter psychischen, sozialen und finanziellen Problemen. Der Skleroseverband ist derart aufgebaut, dass er in diesen Bereich entweder über die eigenen Institutionen oder über die Gemeinde Hilfe leisten kann.

 ===0581===

Wir pflücken sie vorsichtig, bürsten die Erde von den Kappen und beißen in das rohe Pilzfleisch. Es ist bissig, lecker und hat einen sanften, nussartigen und frischen Geschmack.

 - Schopftintling lautet die Artenbezeichnung Henning Knudsens, der Dozent am Botanischen Museum in Kopenhagen und Verfasser des Pilzbuches ist, das Politiken herausgegeben und bereits in vier Auflagen mit insgesamt 26 000 Exemplaren gedruckt hat.

Henning Knudsen gehört zu den führenden Pilzexperten Dänemarks. Wir haben ihn auf Pilzsuche in den Hareskov im Norden Kopenhagens eingeladen und mit Korb und Messer ausgestattet.

Ende September und im Oktober haben die Pilze Hochsaison und im Wald treffen wir viele andere, die mit dem Blick auf den wohlriechenden Waldboden gerichtet nach einigen der attraktivsten Speisepilze Dänemarks suchen.

Die Pilze gibt es in jedem dänischen Wald, aber natürlich sind einige Stellen besser, als andere.

 BESTES PILZJAHR

 - Dieses Jahr ist das beste Pilzjahr seit langem. Das ist auf eine besondere Kombination der Wetterverhältnisse mit einem trockenen und warmen Sommer und einer anschließend nassen Zeit zurückzuführen, die gut für Pilze ist, erzählt Henning Knudsen.

 ===0588===

Wohnungstüren, d.h. sowohl die Haupteingangstür, wie die Hintertür, Balkon- und Terrassentür müssen solide und mit guten, sicheren Schlössern ausgestattet sein. Ein Zusatzschloss in einer Tür macht dem Dieb die Arbeit wesentlich schwerer. Denken Sie daran, dass ein Schloss verschleißt und nach etwa 10 Jahren normalen Gebrauchs auszutauschen ist.

 Sicherheitsschloss

Das „Sicherheitsschloss” ist ein einfacher, aber sicherer Schlosstyp. Es ist in mehreren Ausgaben erhältlich und wird in die Türkante eingefügt, sodass ein direktes Einwirken auf den Mechanismus nicht möglich ist. Wenn der Schlüssel in einem „Sicherheitsschloss” in die verschlossene Stellung gedreht ist, muss der Riegel/die Falle sich in äußerster Position mit mindestens 10 mm Eingriff befinden.

 Zylinderschloss.

Das „Zylinderschloss” muss über eine geeignete Anzahl Stifte oder Scheiben verfügen, um als sicher gelten zu können.

Lassen Sie sich von der Kriminalvorsorge beraten.

Es gibt 2 Arten: Als aufliegendes Schloss, das auf die Innenseite der Tür geschraubt wird oder als Steckschloss.

Auch in diesem Fall muss der Riegel/die Falle sich in der äußersten Position mit mindestens 10 mm Eingriff befinden, wenn der Schlüssel in die Stellung verschlossen gedreht wird.

 Aufliegendes Schloss:

 ===0601===

Odd-Catla betrachtete ihn lächelnd – er war ihr jüngster Page und Kay-Siffs erklärter Liebling. Die gleiche Dame tauchte in genau diesem Augenblick zusammen mit Odd-Catlas erklärtem Liebling, dem Begleiter Aikin von Cantir auf.

Der schlanke, gut gebaute, blonde Begleiter war wie ein frischer Wind aus den Bergen, aus denen er kam und, wie sein älterer Bruder, Aslac, hatte er – ganz gegen die Gewohnheiten – seine Pagenzeit ab seinem 7. bis zu seinem 15. Lebensjahr zu Hause bei seinem Vater in Tor Cantir am wichtigen Dale-Pass in den Tol-Bergen verbracht.

Beim Gedanken an den bevorstehenden Besuch in der Hauptstadt leuchteten Aikins graue Augen erwartungsvoll auf, denn er fand, dass in Tor Carrack viel zu wenig los war und ab und zu ärgerte es ihn ein wenig, dass seine Herrscherin sich nicht so gut mit König Brice verstand und daher eher in Tor Carrack bleiben wollte, als in der  Hauptstadt zu sein, wo etwas los war.

 ===0613===

Im Herbst 1984 schloss Helle ihre EFG-Schulzeit ab, bekam aber keine Lehrstelle im Lebensmittelhandel und an ihrem früheren Arbeitsplatz als Vertretung in einem Kiosk konnten sie sich eine erwachsene Vertretung zu 30 Kronen und mehr pro Stunde nicht leisten.

 - Dann mache ich mich selbständig. Sie konnte eine Freundin für die Idee begeistern und fand einen stillgelegten Kiosk in Østerbro in Kopenhagen. Am 1. Januar dieses Jahres eröffnete Helles Kolonialwarenhandel.

 - Ich war natürlich gespannt und hatte Angst, mit Riesenschulden da zu sitzen. Auf der anderen Seite war ich bereit, alles zu tun, um Arbeitslosigkeit zu vermeiden.

Drei Monate später lag der Umsatz um ein Vielfaches über den Erwartungen und es war genug Geld für ein neues Geschäft da.

 - Und Mitte Juli habe ich das Geschäft auf dem Campingplatz am Havnsø Strand eröffnet.

Es ist bescheiden und eng. Auf der anderen Seite wird jeder Zentimeter genutzt, damit die Kunden die notwendigen Waren bekommen. Das Hinterzimmer steht vorläufig leer, aber Helle hat Pläne.

 ===0618===

 - Das ist der Wichtel, sagte Anni.

Es klingelte, die Mutter der Kinder öffnete die Tür zum verschneiten Garten und den wie mit Puderzucker überzogenen Bäumen vor dem Haus. Sie war sprachlos. Draußen im Garten, ganz nah an der Treppe stand ein großer Mann in Wichtelkleidung und lächelte aus einem roten Mund, der tief im weißen Wattebart versteckt lag.

 - Guten Abend, sagte er mit trockner, knarrender Stimme. - Wohnen in diesem Haus zwei Kinder? Ein Junge, der Orla heißt ... und ein kleines Mädchen, das Anni heißt?

Orla und Anni, die ihrer Mutter zur Eingangstür gefolgt waren, standen in der offenen Tür und starrten mit glücklichen Augen zu dem großen Mann hinauf.

 - Ich heiße Orla, beeilte sich Orla zu sagen.

 - Und ich heiße Anni, sagte Anni und hüpfte und tanzte umher.

 - Ja, dann bitteschön, sagte der Mann in der Wichtelkleidung und legte den hellbraunen Sack mit Geschenken auf den Treppenabsatz vor der Eingangstür. - Und fröhliche Weihnachten für alle.

 ===0623===

Kitt bereute nicht, dass sie die schwierige Schwangerschaft durchgemacht hatte. Sie hatte die Tritte kleinen Lebens im Magen verspürt und konnte nicht anders. Aber sie würde niemandem in der gleichen Situation empfehlen, es ihr nachzutun.

 - Nein, ich möchte keinem dazu raten, denn die Zeit ist sehr anstrengend und zehrt entsetzlich an den Kräften. Nächstes Mal verlasse ich mich mehr auf den Rat der Ärzte. Aber sie haben uns versprochen, dass das nur einmal passiert. Und darauf hoffen wir, denn wir möchten so gerne ein, am liebsten zwei Kinder haben. Am liebsten bald.

Bent und Kitt Christiansen sehen einander an. Tief und innig. Ein Blick, der Liebe, Freude und Trauer widerspiegelt. Und die Hoffnung, dass sie bald Eltern eines lebenstüchtigen, kleinen Jungen werden, der ihnen nicht, wie Marc, entgleitet.

 - So schief geht es nur einmal, sagen die Ärzte. Und was anderes bleibt mir, als zu hoffen, sagt die 23jährige Kitt, die nur eine Stunde lang Mutter war.

 ===0624===

Sie war drauf und dran, aus Trauer und Wut in Tränen auszubrechen, aber sie gönnte ihm den Triumph nicht – sie zu hören. Anstatt dessen drehte sie sich auf dem Absatz um und beeilte sich, weg zu kommen.

Wenn Bo nur ein Bisschen zufälligen Zeitvertreib suchte, würde er das auf jeden Fall nicht bei ihr finden.

 Sie trocknete sich ihre Augen, bevor sie die Wohnung aufschloss. Sie wollte ihren Scham und ihre Erniedrigung nicht vor der ganzen Familie zur Schau stellen. Sie musste sich fröhlich geben, wie sie es den ganzen Tag gewesen war, auch wenn es ihr noch so schwer fiel.

Als sie aber endlich am Schreibtisch in ihrem Zimmer saß, ließ sie den Tränen freien Lauf.

Im Wohnzimmer nebenan saßen die anderen vor dem Fernseher und kümmerten sich nicht weiter um sie.

So elend hatte sie sich noch nie gefühlt.

Der hektische Glücksrausch des Tages hatte sich in dunkle Verzweiflung gewandelt. Wie konnte so etwas nur passieren? War sie eine kleine, naive Träumerin gewesen, die von einem Klügeren leicht an der Nase herum zu führen war?

 ===0626===

Lange Zeit schwiegen sie wieder und das ferne Summen der Autos auf der Hauptstraße am Quartier der Weißen, der verbissene Kampf zweier Fliegen um die Reste der Maisgrütze auf einem nicht abgeleckten Löffel und Vaters ziehender Atem lärmten in Mewas Ohren.

 - Mewa muss weg, sagte Vater dann und starrte nachhaltig auf die Stelle der Decke, wo die gerillte Zinkplatte mit rostigem Stahldraht mit dem Querlieger verbunden war.

 - Ja, Mewa muss weg.

Mewa hörte, wie ihr Herzschlag sich mit den anderen Geräuschen vermischte, spürten den Pulsschlag bis in die Fingerspitzen und sah, dass der Vater große Schwierigkeiten hatte, etwas zu schlucken. Er schaute Elias an, der seine leeren Bierdosen für das tägliche Autorennen auf den rauen Betonboden gestellt hatte, schaute Mutter an, die mit gespreizten Beinen und einer Hand auf dem Magen, der anderen schlapp über die Armlehne hängend, langsam den Kopf schüttelte. Katie saß nach wie vor auf seinem Schoß, eine Hand an der Tischkante, die andere um seine Schulter gelegt. Sie sah ihn fragend an.

 ===0644===

Die Versuchung ist groß. Insbesondere, wenn der Händler für den Gebrauchtwagen ein gutes Angebot macht - und mit einem guten Finanzierungsmodell lockt.

Versuch in der Situation, ruhig Blut zu bewahren. Der Automarkt ist heute ein Käufermarkt, somit können Sie sich problemlos einen oder zwei Tage ausbedingen, um über das Angebot "zu schlafen”.

Die Zeit sollten Sie mit der ganzen Familie nutzen, um folgende Punkte abzuwägen:

Checkliste des Autokäufers

Wie viele Kilometer fahren wir pro Jahr? Das ist wichtig, wenn man zwischen einem Benzin- oder Dieselmotor schwankt. Dieselbetrieb lohnt sich erst, wenn sie mindestens 20 000 km pro Jahr fahren. Das gilt auch, weil Dieselfahrzeuge keine Kurzstrecken mögen. Wenn sie angelassen werden, sollten sie vorzugsweise lange und weit fahren. Daher liegt der Anteil Dieselfahrzeuge für den Privatbetrieb heute fast bei Null.

Bei der Wahl der Motorstärke spielt auch die Anzahl gefahrener Kilometer eine Rolle. Wenn man weit fährt, sollte man einen Wagen mit Motor in der Klasse 1,6-, 1,8- oder 2-Liter wähle, da ein stärkerer Motor auch weniger Lärm und größere Sicherheit bei Überholmanövern bedeutet.

 ===0645===

Ein Lieferwagen hat keinen Kofferraum.

Der Warenraum eines Lieferwagens ist nicht mit einem Kofferraum eines normalen PKW zu vergleichen, der abschließbar ist und in den man von außen nicht einsehen kann. Auch dann nicht, wenn die Fenster des Lieferwagens verblendet und der Warenraum von der Kabine getrennt ist.

Daher deckt eine normale Familienversicherung keinen „besonderen Hausrat” ab, der aus einem Lieferwagen gestohlen wird, stellt eine Mehrheit im Beschwerdeausschuss für das Versicherungswesen in einem anderen Urteil fest.

Unter besonderen Hausrat fallen u. A. Kameras, Fernseh- und Radiogeräte, Computer und Pelze.

Dem Eigentümer eines Videogeräts war das Gerät aus einem abgeschlossenen Lieferwagen gestohlen worden, der einer Firma gehörte, bei dem das Videogerät zur Reparatur war.

Der Eigentümer versuchte, den Verlust über eine eigene Familienversicherung erstatten zu lassen, aber die Versicherung lehnte dies mit Hinweis darauf ab, dass der Diebstahl aus einem Lieferwagen erfolgt war. Der Beschwerdeausschuss hat die Gesellschaft darin also unterstützt.

Es ist jedoch möglich, dass die Firma, bei der das Videogerät zur Aufbewahrung war, dieses ersetzt.

 ===0646===

Nicht nur Alltagsautos

Es gibt zwei Tempra-Modell, den 1,6 und den 2,0 SW SE, die neuesten Fiat-Angebote in der Klasse der Firmenwagen, in der der Tempra derzeit Boden gewinnt.

Fiats Topmodell, der große Mittelklassewagen Croma – der die gleiche Karosserie, wie der Saab 9000 hat - hat kürzlich ein Facelifting erhalten. Nicht nur das äußere Erscheinungsbild hat sich verändert, auch seine Eigenschaften wurden verbessert. Mit dem Bella wird beispielsweise eine reaktive Turboversion mit 210 km/h Höchstgeschwindigkeit gezeigt, ein exklusiver und prestigeträchtiger Wagen, der beweist, dass Fiat nicht nur praktische Fahrzeuge für den Alltag herstellen kann.

Auch Lancia ist mit spannenden Autos vertreten, beispielsweise dem  Lancia 2000 Turbo und dem Lancia Thema Turbo 16V, schnelle, kräftige Autos mit guten Fahreigenschaften nach bester italienischer Tradition.

Am Handelsstand bietet Fiat eine dänische Premiere: Den neuen Minibus Talento, eine kleinere Ausgabe des Ducato, der aber doch Platz für 10 Personen bietet. - Es gibt auch einen Ducato Panorama Minibus mit 10 Sitzplätzen und eine Ducato 14 Kastenwagen, einen Ducato 18 Kastenwagen mit hohem Dach und einem Turbodiesel Motor, einen Ducato 18 mit Doppelkabine und Pritsche mit Kran und einen Ducato 18 mit Kipplader-Fahrgestell.

 ===0652===

Lademanns Store Lexikon beinhaltet etwa 100 000 Nachschlagebegriffe, verteilt auf knapp 8 000 Seiten – davon sind ca. 40 Prozent Abbildungen. Die Store Danske Encyklopædi, die heute knapp 15 000 kr kostet, wird ca. 200 000 Nachschlagebegriffe auf etwa 12 000 Seiten beinhalten, davon sind ca. 20 % Abbildungen.

Laut Angaben von Gyldendal, wird die Textmenge in der Gyldendal Enzyklopädie etwa dreimal so umfangreich sein, wie in Lademanns Lexikon, u. A., weil eine durchschnittliche Seite in der Enzyklopädie die Textmenge von drei bis vier sog. Normalseiten beinhaltet.

Kommentar von Jørn Lund, dem Chefredakteur der Store Danske Encyklopædi:

”Mit unserem Lexikon wenden wir uns sowohl an hoch ausgebildete Akademiker, wie auch an die breite Öffentlichkeit. Wir könnten nicht überleben, wenn wir ein für die breite Allgemeinheit nicht geeignetes Lexikon auflegen. Wir möchten, dass die breite Allgemeinheit durch das Lesen der Enzyklopädie klüger wird, daher werden die Artikel sowohl qualifiziert, als auch verständlich. Man muss daran denken, dass die am meisten verbreiteten Lexika nicht immer auch die besten sind. "

 ===0654=== 

 Vor dem Untersuchungsrichter brachte Michael Christiansen am Mittwoch auch sein Erstaunen über die Erklärung von Erik Ninn-Hansen zum Ausdruck, dass er im Dezember 1987 vor dem Hintergrund der Notiz vom 2. Dezember das, was er selbst eine „Richtlinie” nennt, ausgegeben haben soll, dass die Familienzusammenführungen mit geringerer Priorität zu behandeln sind und, dass davon insbesondere tamilische Flüchtlinge betroffen sind.

Der Abteilungsleiter war jedoch nicht nur über Ninn-Hansens Erklärung vor Gericht überrascht. Aus dem Verhör am Mittwoch ging auch hervor, dass die Erklärungen früherer Kollegen aus dem Justizministerium ihn ebenfalls wunderten.

Vor Gericht hat eine Reihe herausragender Beamter sehr eingehend erklärt, wie beunruhigt sie über den Tamilen-Stopp sind. Auch wenn Michael Christiansen später bei mehreren Gelegenheiten mit seinen früheren Kollegen, u. A. den Leiter des Ausländeramtes, Frederik Schydt, über den Tamilenvorgang gesprochen hat, haben diese ihre Sorgen nie so detailliert zum Ausdruck gebracht, erklärte der Abteilungsleiter.

Und Michael Christiansen hat auch nie etwas von einer geringeren Priorität der Tamilenvorgänge gehört, während er selbst im Justizministerium war, auch wenn Frederik Schydt mehrfach über zu geringe Mittel geklagt hat. Die offizielle Erläuterung für die geringere Priorität bei der Zusammenführung tamilischer Familien – die sog. falsche Melodie – war genau dieser Mangel an Mitteln des Ministeriums.

 ===0666===

Die Zeit, in der er nach eigenen Aussagen mehr als fünf Flaschen Whisky pro Tag trank. Die Zeiten, in denen er regelmäßig von der Polizei verhaftet wurde. Alleine 40mal, weil er ohne Führerschein gefahren ist, obwohl er wegen Trunkenheit am Steuer zu einem Fahrverbot bis 1999 verurteilt worden war. Aber auch damals wurde er zu sechs Monaten Haft verurteilt, weil er zwei Bedienstete in einer Villenstraße in Næstved mit einem Gewehrlauf bedroht hatte.

Ein Urteil, das er jedoch nie abgesessen hat. Zuvor hatte das Justizministerium ihn aufgrund des Verfolgungswahns für nicht straffähig erklärt.

In den letzten Jahren hat er zurückgezogen in einer 4 ½-Zimmer Wohnung in Frederikberg gelebt. Der Hof Fodbygård bei Næstved wurde zwangsenteignet und von den Konkursverwaltern verkauft.

Heute ist Bøje Nielsen in zweiter Ehe mit Hanne Taarup Nielsen verheiratet. Er hat keine Arbeit, erhält monatlich jedoch 20 000 Kronen von dem Gegner Axel Juhl-Jørgensen.

 ===0667===

Der 19jährige Frank Olsen vom CIK bewies bei den Seeländischen Meisterschaften in der Dansborghalle in Hvidovre, dass er das Potenzial hat, zu einer herausragenden Figur des dänischen Boxsports zu werden. In einem aggressiven Boxkampf mit schönen 1-2-Kombinationen siegte er über Lars B. Hansen aus Korsør im Weltergewicht mit klaren 5-0 und setz damit den beschleunigten Takt fort, den er im Halbfinale gegen den routinierten Isla Fidan zeigt.

”Ich habe schon gespürt, dass ich einen harten Kampf gegen Fidan gekämpft hatte. Ich finde aber eigentlich, dass es auch heute sehr gut lief. Ich wusste, dass ich schneller bin als er und habe den Kampf die ganze Zeit kontrolliert,” sagt Frank Olsen.

Er gewann auch die Seeländische Meisterschaft im vergangenen Jahr, aber es fehlte trotzdem etwas der Wille, ganz nach oben zu kommen. Der gestrige Triumph veranlasste Frank Olsen da schon eher, anzukündigen, dass man jetzt in Zukunft ganz große Leistungen von ihm erwarten darf.

 ===0670===

Die Bruderschaft der Johanniter trifft sich einmal im Jahr in Kronborg mit Kreuzritterausstattung und mittelalterlichen Zeremonien, um daran zu erinnern, dass sie eine fast 1000 Jahre alte Bewegung vertritt.

Reiche Kaufleute aus Amalfi in Italien finanzierten um 900 die Errichtung eines Krankenhauses in Jerusalem, dem Ziel tausender Pilger aus Europa. Um dieses Krankenhaus bildete sich ein adeliger Ritterorden, dessen Mitglieder teilweise als Krieger an den Kreuzzügen teilnahmen und teilweise kranken und armen Pilgern halfen.

Nach den Kreuzzügen wurden diese Johanniterritter aus dem Heiligen Land ausgewiesen und haben seither an vielen Orten Europas und knapp 300 Jahre lang auf Malta gelebt. Ein Zeit lang wurden sie auch nach der Insel die Malteserritter genannt.

Napoleon verjagte die Ritter aus Malta und seit dem Jahr 18000 ist der Johanniterorden über ganz Europa verteilt, mit Ordenskapiteln in vielen Ländern, die einander nicht anerkennen und behaupten, dass sie das einzige Recht auf das Erbe des mittelalterlichen Ritterordens haben.

Was die nach wie vor bestehenden Ordenskapitel gemeinsam haben, ist das offensichtlich snobistische Streben nach Titeln und Orden einerseits und die unterschiedlichen philantrofischen Aktivitäten andererseits.

 ===0671===

Im Laufe der Zeit haben die beiden Næstved-Schulen jede für sich eine Reihe Aktivitäten im Ausland verfolgt, aber mit dem Fall des Eisernen Vorhangs entstand ein Kooperationskontakt, der langsam ausgebaut wurde und jetzt zum gemeinsamen Angebot einer Reihe gemeinsamer Kurse teilweise in Polen und teilweise in Næstved geführt hat.

In einem Schulzentrum in Gdynia haben die Schulen im Herbst großen Erfolg mit einem Kurs für 34 polnische Lehrer aus technischen Schulen und Handelsschulen im Bereich Gdynia/Gdansk gehabt.

„Der Kurs beinhaltete baufachlichen Unterricht, EDV-Unterricht, Management, Marketing und Organisation. Wir haben viele positive Reaktionen bekommen und bei einer Bewertung zwei Monate später konnten wir feststellen, dass die polnischen Lehrer sowohl die pädagogische Methode und das Fachwissen in ihrer tägliche Arbeit umsetzen konnten, erzählt der Ausbildungsleiter Niels Kjærsgaard von der Næstved Handelsschule.

Der Kontakt mit Polen wurde u. A. über die Næstved Wirtschaftberatung hergestellt, die über die Gesellschaft Næstved Entreprise ein Beartungs- und Koordinationsbüro in Sopot, der Partnerstadt von Næstved, eingerichtet hat.

 ===0680===

Damit wird eine monatelange Unsicherheit über den völkerrechtlichen Status der beiden Republiken beendet und das alte Jugoslawien existiert nur noch für die Serben, die seit dem letzten Sommer Krieg gegen die Kroaten führen.

Die anderen EG-Mitgliedstaaten, u. A. Dänemark, haben Kroatien und Slowenien gestern auch anerkannt. ”Aber sie haben die Deutschen die Drecksarbeit machen lassen,” kommentierte ein kroatischer Beamter, als die Sektkorken knallten und Bonns Sonderbeauftragter, Klaus-Peter Klaiber, einen Händedruck mit dem Präsidenten Kroatiens, Franjo Tudjman wechselte.

Der Beamte verwies auf den Druck, den Deutschland im letzten halben Jahr auf eher widerstrebende EG-Mitglieder wie Großbritannien, Frankreich und Griechenland ausgeübt hat, um die beiden Republiken anzuerkennen. Auch Dänemark war zunächst nicht sonderlich begeistert und das Kopenhagener Außenministerium vermied gestern, einen Botschafter genauso schnell nach Kroatien und Slowenien zu entsenden, wie es im Herbst nach der Anerkennung der baltischen Staaten erfolgt war.

Der Freude und Selbstgefälligkeit der Kroaten und Slowenen tat das jedoch keinen Abbruch. Im Ballsaal in Zagreb scheute der Kabinettschef von Tudjman, Hrvoje Sarinc, nicht vor einer längeren Lobrede auf sein Land und die "erfolgreiche und realistische Politik” zurück. 

 ===0683===

Hans Otto Bisgaard wird gerne müde, wenn er live auf Sendung gehen soll. Wenn irgend möglich, macht er ein Nickerchen und wird erst eine viertel Stunde, bevor Dänemarks Familien sich mit Kaffee, Kuchen und Fernbedienung in erreichbarer Nähe vor den Fernseher setzen, geweckt.

”Am liebsten putze ich mir jedoch kurz bevor wir auf Sendung gehen die Zähne. Und wenn ich dazu keine Zeit habe, dann kann ich mich ja darüber freuen, dass zwischen den Fernsehzuschauern und mir ein dicker Filter ist. Tatsächlich erlebe ich einige meiner glücklichsten Stunden während einer Live-Sendung, denn dann stören keine Telefonate den Rhythmus,” sagt der sympathische Studiogastgeber, der einen Klumpen im Magen und einen warmen Blick hat, wenn die Fernsehkameras laufen.

Morgen und an den kommenden fünf Samstagen hält Hans Otto Bisgaard die Zahnbürste im DR Studio 3 bereit, denn dann steht er im Mittelpunkt des neuen Live-Unterhaltungsprogramms „Rio Bio – nur für Ottomanen”.

 ===0688===

Baltica steht außerhalb des Skandia-Dramas. Der Verwaltungsleiter Peter Christoffersen sagt, dass es derzeit zwischen Baltica und Skandia weder Verhandlungen, noch Sondierungsgespräche gibt. Skandia hat zu einem früheren Zeitpunkt eine Ehe mit Baltica gewünscht.

Peter Christoffersen will nicht verneinen, dass es nicht an einer anderen Front wieder zu Verhandlungen kommen kann, nämlich zwischen Baltica und Hafnia in Sachen des großen Aktienanteils, den Hafnia an Baltica hat.

Direkt vor Weihnachten wurde eine Vereinbarung zwischen Hafnia und Baltica über die Veräußerung des großen Aktienanteils geschlossen, aber Hafnia will Skandia nicht als Käufer eines Viertels der Baltica-Aktien anerkennen. Damit ist die Vereinbarung flach gefallen.

”Weitere Käufer haben wir nicht," sagt Peter Christoffersen, der jedoch hinzu fügt, dass sie den Markt nicht "gescant" haben.

Direktor Henrik Klæbel der Hafnia Holding hat jedoch kein großes Problem damit, dass die Hafnia-Baltica Verhandlungen vor Weihnachten nicht zum Abschluss gebracht wurden.

Er ist der Auffassung, dass Hafnia noch mehr für die Baltica-Aktien bekommen kann, wenn sie im Ausland verkauft werden. Dort würde der Verkauf erheblich über den Börsenkurs von etwa 730 für Baltica Holding Aktien liegen.

 ===0689===

Unter der aus dem Französischen abgeleiteten Priorisierung versteht man ein Vorkaufsrecht, das  wie die Erfahrungen zeigen, in der Kopenhagener Stadtverwaltung unbekannt ist oder nur selten angewandt wird.

Lassen Sie mich nur einige Beispiele aus dem Alltag nennen: Strædet und die Modernisierung der Wäscherei im Bispebjerg Hospital.

Strædet, das im Snares Viertel liegt, bekommt jetzt einen sehr teuren Belag, den sog. Chaussee Brückenbelag, der aus viereckigen Granit-Pflastersteinen mit Zwischenraum zwischen den einzelnen Steinen besteht und für dem Fußgängerverkehr mit jeder Art Schuhzeug sehr schwierig ist. 

Der Vollständigkeit halber sei erwähnt, dass es sich bei der betroffenen Straße um eine Fußgängerzone handelt, die hauptsächlich von Menschen, die sich für Antiquitäten interessieren, also von einer sehr eingeschränkten Kundschaft aufgesucht wird. Ich war vormittags gegen 11 Uhr auf  Strædet und habe ganze drei Menschen getroffen!

Nach einer Runde durch die Fiolstræde, die zusammen mit Strøget zu den meistbesuchten Fußgängerzonen Kopenhagens gehört, stellte sich heraus, dass der Belag löcherig und uneben war und als direkt gefährlich für Leib und Leben älterer und sehbehinderter Menschen zu betrachten ist. Das gilt noch für mehrere andere Straßen des nach und nach verfallenden, verbrauchten und schmutzigen Kopenhagen.

 ===0690===

Ein durchgehender Zug der befragten Tamilen war, dass die Dänen ihre Religion und die Lebensweise, die die Religion ihnen auferlegt, respektieren. Gleichzeitig sind sie es leid, als „exotische Seltenheiten” betrachtet zu werden, die per Definition schwach ist und beschützt werden muss.

”Wenn wohlmeinende Dänen den Kindern weiterhin den Eindruck vermitteln, dass Einwanderer und Flüchtlinge nicht alleine in der dänischen Gesellschaft klar kommen, wird das eine verstärkende Wirkung haben," schlussfolgert der Bericht. Einwandererkinder im Ausbildungssystem: 13 Prozent aller Kinder, die die Gesamtschule verlassen, haben 15 Monate später noch keine Ausbildung angetreten. Bei Einwanderern liegt die Zahl bei 41 %, bei Einwanderern in der zweiten Generation bei 15 %. 31 % aller Gesamtschulschüler gehen anschließend auf das Gymnasium, 42 % beginnen eine Berufsausbildung. 21 % der Einwanderer und 42 % der Einwanderer in zweiter Generation gehen anschließend auf das Gymnasium, während 13 bzw. 22 % mit einer Berufsausbildung beginnen. Im Laufe der 80er Jahre ist der Anteil Einwanderer in erster und zweiter Generation, die im Ausbildungssystem weiter machen, gestiegen.

 ===0700===

Aber zwei Tage später entschied ein Richterkollege in Lyngby sich in einer ähnlichen Sache für die normale Auslegung: Es verstößt gegen das Gesetz, ein Mitglied von Den Danske Forening – das ausgeschlossene CD-Mitglied Erik Dagø - einen „Kulturrassisten” zu nennen. Trotzdem war Richterin Jette Krog der Auffassung, dass Dagø keinen Anspruch auf Ersatz hat, da die Äußerung in „gutem Glauben” hätte gemacht sein können.

Gegen beide Urteile wurde vor dem Landgericht von Den Danske Forening, bzw. von Direktor Jens Sejersen, dem Angeklagten in beiden Verfahren, Einspruch erhoben.

In juristischen Kreisen hält man es für eigentümlich, dass zwei Richter in der gleichen Woche in vergleichbaren Vorgängen so unterschiedliche Urteile fällen.

„Aber Richter sind ja  unterschiedlich,“ erklärt Professor lic. jur. Vagn Greve.

Er hält es für „ausgesprochen ungewöhnlich”, dass ein Richter am Amtsgericht Entscheidungen trifft, die von einem kürzlichen Beschluss des Landgerichtes abweichen.

Gerechtigkeit bedeutet, gleiches Ergebnis. „Ein wesentliches Element des Gerechtigkeitsbegriffes ist, dass die Dinge zum gleichen Ergebnis kommen, ganz gleich, wo sie behandelt werden. Aber Beleidigungsverfahren sind offensichtlich grenzwertig, so dass es zu Zweifelsfällen kommen kann. Genau das sind die Fälle, die dann vor das Landgericht und das Oberste Gericht zur Entscheidungsfindung gebracht werden," sagt Vagn Greve.

 ===0702===

Ich habe gelesen, dass sie als ’oil wealthy Lynn Wyatt’, als ’Texan society princess Lynn Wyatt' bezeichnet wurde. Jetzt, da ihr Sohn in das Rampenlicht der Öffentlichkeit gelangt ist, habe ich endlich die Informationen über sie gesammelt, mit denen die fehlenden Steinchen das Mosaik ihrer Biographie ergänzen.

Ein nicht unerhebliches Detail dieser Biografie hat mich jedoch schockiert. Ein Detail, das meinem Aha, meinem Oho, meinem Naja, meinem Schaumaleineran und meinem Hmhm einen kleinen Beigeschmack von Enttäuschung verlieh. Es zeigt sich, dass die Dame 62 ist. Wenn man den Zeitungen Glauben schenkt, dann sieht sie bestimmt 20 Jahre jünger aus. Und in den Kreisen, in denen Lynn Wyatt verkehrt, muss man in erster Linie gut aussehen.

Aber, wie gesagt: Ihre Kreise sind nicht meine Kreise. Und ich muss zugeben: Das war ein Schock, auf den ich nicht vorbereitet war. Und jetzt sitze ich da und fühle mich betrogen. Stell Dir vor, dass ich zum Schluss der Mann bin, der zu viel weiß!

 ===0708===

Der Häuptling aus Gønge kämpfte sich heute Abend durch die siebte von dreizehn  Folgen in Danmark Radios Fernsehen. Aber trotz der extremen Hartnäckigkeit des tapferen Svend Poulsen ist es nicht gelungen, die Fernsehkritiker zu Begeisterungsstürmen zu bewegen. So stellt Jens Kistrup in der heutigen Zeitung die Frage:

”Ist zu viel von einem nationalen Skandal die Rede? "

Jedem Dänen seine Klage über die bislang teuerste Eigenproduktion von Danmarks Radio. Manuskript, Regie, Dramaturgie und Produktion sind alle heftig kritisiert worden. Die Handlung an sich verschwindet in Massenkeilereien und Liebesszenen – und Fehlern im Detail, wie zum Beispiel Weißkohl, der vor Kunstdünger nur so strotzt, Hunderassen, die es im 17. Jhd. nicht gab und die erlegten Wildschweine der Serie, die eindeutig ausgestopft und direkt von der Trophäenwand stammten.

Sven in Gyngemose hat die Kritik zur Kenntnis genommen. Der Gønge-Produzent Sven Clausen sitzt am Schreibtisch in der TV-Stadt und legt die letzte Hand an die 23. Folge der Serie, deren Folgen 14-26 Gøngehäuptling II heißen und 1993-94 ausgestrahlt werden sollen. Die Fortsetzung baut sehr frei auf Carit Etlars ’Der Wachtmeister der Königin' auf.

 ===0713===

Als Filmfotograf arbeitete Henning Camre häufig mit Jørgen Leth zusammen. Dabei entstanden die Filme „Der perfekte Mensch”, „Das Gute und das Schlechte” und „Notizen zur Liebe” – sowie eine enge Freundschaft.

1975 wurde Henning Camre zum Rektor der Dänischen Filmschule ernannt. Diese Stelle verlässt er jetzt, um die noble Stelle in England anzutreten. Dort hat er die Möglichkeit, weiter an den internationalen Vorstellungen zu arbeiten, die ihn immer beschäftigt haben. Als Leiter der dänischen Filmschule war er somit daran beteiligt, zu bewirken, dass der Regisseur Gert Fredholm gerade jetzt auf dem Weg nach Zimbabwe ist, um dort eine Filmausbildung aufzubauen.

Zeit zu einem Hobby gönnt Henning Camre sich nicht. Er arbeitet hart, weil es ihm Spaß macht, hofft jedoch, in England die Zeit zu finden, etwas mehr Badminton zu spielen. Es ist noch nicht klar, wann er die neue Stelle antreten wird. Es kann sein, dass er sich von der Filmschule beurlauben lässt, so dass er Zeit hat, seinen Stellvertreter in die Stelle einzuarbeiten.

 ===0720===

In den meisten Studiengängen sind die Studienplätze auf Quoten verteilt. In Quote I werden die Bewerber nach Examensdurchschnitt beurteilt. Dafür läuft die Bewerbungsfrist am 1. Juli 1992 ab.

In Quote II werden die Bewerber nach individuellen Qualifikationen beurteilt, beispielsweise nach Auslands- oder Hochschulaufenthalt. Für die Quote II läuft die Bewerbungsfrist am 15. März 1992 ab.

”Wenn man sich um einen Platz in Quote II bewerben möchte, wird stark empfohlen, mit den Ausbildungsstätten Kontakt aufzunehmen. Denn diese legen eigenständig fest, worauf sie bei den Bewerbungen Wert legen wollen. Und je mehr man weiß, je bessere Chancen hat man,” sagt die stellvertretende Leiterin des Gemeinsamen Sekretariats, Merethe Markvard.

Alle Bewerber erhalten spätestens am 28. Juli 1992 Bescheid.

Grafik: Garantiequotient

Universität Kopenhagen 8,1 Informatik 8,5 Mathematik-Wirtschaft 8,1 Geologie 8,6 Geographie 9,5 Geisteswissenschaften 9,5 Literaturwissenschaft 9,8 Psychologie 9,6 Jura 9,6 Staatswissenschaften/Sozialkunde 8,9 Wirtschaft 84, Theologie

Aarhus Universität 8,3 Naturwissenschaften 9,3 Biologie 9,5 Chemie-Biotechnologie 8,4 Theologie 9,5 Geisteswissenschaften I (Dänisch, Englisch, Geschichte, Französisch, Spanisch, Italienisch, Portugiesisch/Brasilianisch, Informationswissenschaften) 9,7 Geisteswissenschaften II (Dramaturgie, Kunstgeschichte, Literaturgeschichte, Ethnografie, Philosophie, Kulturgeschichte) 9,6 Jura 9,6 Staatswissenschaften/Sozialkunde 8,9 Wirtschaft 9,8 Psychologie

 

===0725===

Die technisch entwickelte Welt erkennt überall die Probleme an, die die ungehemmte Kopierlust der Bevölkerung für die Originalproduktion bedeuten. Nur in Det Konservative Folkeparti oder der Redaktion von Berlingske Tidendes nicht. Ich finde es tief traurig, dass das bürgerliche Dänemark in einer Prinzipsache wie dieser sich mit atemloser Automatik an die Front gegen die  Schaffenden, Ausübenden und Produzenten der  Musik- und Bildprogramme stellt, deren Beiträge eine unglaublich große und wichtige Rolle im Alltag der Menschen spielen.

Es ist schwer zu verstehen, warum die Radikalen und die linksorientierten Parteien offensichtlich ein Monopol auf eine offensive Kulturpolitik bekommen haben. Das erinnert an die Trägheit gegenüber Neuerungen im Umweltbereich, die viele Jahre lang die Bürgerlichen im Folketingssaal geprägt hat, die erst spät erkennen mussten, dass das Denken in gewohnten Bahnen von etwas Anderem ersetzt werden muss. Bleibt zu hoffen, dass auch Det Konservative Folkeparti und die Redaktion von Berlingske Tidende eines Tages in Sachen der Kulturpolitik in einem elektronischen Zeitalter aus den Löchern gekrochen kommen.

 ===0735===

Im Becken stehen 30 Frauen mit dem Wasser bis zur Brust.

In fünf Reihen stehen sie, mit Tauen, die von einem Ende zum anderen als Haltepunkt gespannt sind, und befolgen konzentriert die Anweisungen des Gymnastiklehrers.

Widerstand im Wasser und Wirkung ihrer Bewegungen. Bewegungen, die die meisten von ihnen nicht würden ausführen könnten, ohne Gefahr zu laufen, Gliedmaßen oder Muskeln zu schädigen. Denn sie sind übergewichtig.

Oder ganz einfach mehr oder minder dick und fett, wie manche es ausdrücken.

Ihr Aussehen ist ihnen peinlich und es käme ihnen nicht in den Sinn, sich in einem Schwimmbad blicken zu lassen, wo die Bohnenstangen starren und neugierige Blicke im Nacken brennen.

”Es ist fast zu sehen, dass einige der dünnen Frauen mit hochrot lackierten Nägeln denken: Du liebe Güte!” sagt die 25jährige Bettina Jørgensen aus Hammel. Ihr Gewicht hat immer nach oben und unten geschwankt, aber nach der Schwangerschaft lief es aus dem Ruder.

Sie hat versucht, zu dem normalen Schwimmen für Erwachsene zu gehen, konnte sich aber nicht daran gewöhnen, sich übermäßig beglotzt zu fühlen.

 ===0736===

”Wir wissen nichts von den Terroristen,” antwortet die nationalistische Partei Sinn Fein, aber daran glaubt niemand. Alle anderen Parteien betrachten ausnahmslos Sinn Fein als den politischen Flügel der IRA - dem irischen republikanischen Heer, und halten es nicht für unwahrscheinlich, dass der Parteivorsitzende und gleichzeitig Mitglied des Unterhauses, Gerry Adams, auch oberster Chef der IRA ist.

”Wir weisen jede Verantwortung für die Morde zurück. Wir haben keinerlei Verbindung zu den paramilitärischen Gruppen,” beteuert Richard McCauley, offizieller Sprecher von Sinn Fein.  Die Worte klingen hohl in dem schmutzigen, jämmerlich herunter gekommenen Klassenzimmer in einem Bürgerhaus des katholischen Slums von Belfast, in dem er eine Pressekonferenz abhält.

Hätte er anstatt dessen gesagt, dass „die anderen genauso schlimm sind”, hätte man ihm vielleicht glauben können. Denn die protestantischen Terrorgruppen Ulster Freedom Fighters und Ulster Defence Association, die kürzlich fünf zufällig ausgewählte Katholiken in einem Wettbüro umgebracht haben, sind kaum besser. Dort, wo die IRA nach Angaben der Polizei aus „politischen Aktivisten ohne kriminelle Vergangenheit” besteht, bestehen die protestantischen paramilitärischen Organisationen vorzugsweise aus „ganz normalen, abgestumpften Kriminellen".

 ===0738===

Er wurde am 31. Oktober operiert, was jedoch noch längst keine Garantie dafür ist, das die Hand der Belastung eines Boxkampfes Stand hält.

Lentz macht auch keinen Hehl daraus, dass die Zeit zwischen Mai letzten Jahres und Januar dieses Jahres sehr schwer gewesen ist.

”Ich war mehrmals knapp davor, ganz aufzugeben. Es ist ganz einfach hoffnungslos, in einem Trainingsraum nur mit einer Hand am Sandsack zu trainieren und rein psychisch ist es unglaublich schwer, nicht zu wissen, ob man jemals wieder einsatzfähig sein wird. Zum Glück habe ich meinen Trainer, Keld Krogh gehabt, der mit bei der Stange gehalten hat,” sagt Brian Lentz, der darauf setzt, beim CBC gut abzuschneiden.

Im Laufe seiner Karriere hat er bislang 112 Kämpfe bestritten, von denen er aus 102 als Sieger hervor ging, fünf jütländische Meisterschaften, ein SM-Titel und zwei Goldmedaillen im CBC sollen mit einer Teilnahme an der Olympiade gekrönt werden, die laut Brain Lentz „der Traum eines jeden Sportlers" sind.

 ===0741===

Damit gab der deutsche Finanzminister zum Ausdruck, dass die Regierung in Bonn an der Sicherung der wirtschaftlichen Stabilität mit der D-Mark in Deutschland auch nach der Einführung der wirtschaftlichen und monetären Union in der gesamten EG arbeiten wird. Aus innenpolitischen Gründen hat Waigel mehrfach hervor gehoben, dass die Deutschen nicht zu befürchten brauchen, was nach Einführung des ECU als gemeinsamer Währung in der gesamten EG passiert.

”Die D-Mark soll nicht von einem ECU übernommen werden. Ganz im Gegenteil, die deutsche Stabilitäs- und Währungspolitik wird von der übrigen EG übernommen, sagte Waigel kürzlich in einer Diskussion über die künftige Wirtschaftsunion in der EG.

Auch der Vorsitzende der liberalen FDP, Otto Graf Lambsdorff sagte am Sonntag, dass es in Verbindung mit der Europäischen Währungsunion nach wie vor eine Reihe offener Fragen gibt. ”Es ist nach wie vor äußerst unklar, was passiert, wenn ein Mitgliedstaat die wirtschaftliche Disziplin verlässt. Keiner weiß, welche Sanktionen dem entsprechenden Land gegenüber ausgesprochen werden. Daher ist es äußerst unsicher, wie die Europäische Währungsunion tatsächlich aussehen wird," meinte Lambsdorff.

 ===0742===

”Was! " riefen sie wie aus einem Mund, „ordnest du die Kegel nicht an, wenn du Kegelaufsteller bist? Aber das tut man doch. Wenn der Ball so liegt, dass es am günstigsten ist, dass die Kegel ganz außen am weißen Fleck stehen, dann stellt man sie doch so auf. Oder man stellt sie ganz innen auf. Man muss doch seinen Anteil zum Sieg des Clubs beitragen. So dumm wie du darf man doch echt nicht sein, Einar! "

Fast hätten sie Einar beim Schopf gepackt und rausgeschmissen, keiner hätte ihn vermisst, denn er war der „blinde” Passagier, der ohne Fahrschein aufgesprungen war. Es ist sonst nicht erlaubt, aber Einar war wohl in mehr als einer Hinsicht ein Sonderfall. Auf jeden Fall ließ der Schaffner ihn in Ruhe, als seine Kameraden beteuert hatten, dass Einar während der Fahrt quer auf ihnen liegen könnte.

 ===0747===

Gegen Impotenz

Die beiden Empfänger hatten jeder mit seinem Stoff gearbeitet. Jan Fahrenkrug hatte sich mit dem sog. VIP beschäftigt, der u. A. in der Lage ist, den Blutdruck an verschiedenen stellen im Körper zu erhöhen. Er hat entdeckt, dass nicht ein Hormon, sondern einer der vielen Signalstoffe des Nervensystems den Blutstrom durch die Schwellkörper im Penis erhöhen kann. Das kann dann zu einer Erektion führen.

Jan Fahrenkrug hat u. A. mit dem Gynäkologieprofessor an Hvidovre Hospital, Dr. Bent Ottesen  gearbeitet und mit Ärzten am Herlev Krankenhaus hat er versucht, VIP bei etwa fünfzig Männern mit Erektionsproblemen, die an einem Defekt der Nervenfunktion litten, anzuwenden. VIP wird kurz vor dem Geschlechtsverkehr in den Penis gespritzt und führt zu einer Erektion, deren Dauer von der Menge eingespritzten VIP abhängig ist. Die Patienten können sich den Stoff selbst einspritzen.

Größere Untersuchungen mit dem Stoff sind geplant und man wird auch die Möglichkeiten des Stoffes betrachten, gewisse seltene Geschwulstarten aufzuzeigen.

 ===0754===

”Alles ist gelungen. Ob das mein bester Kampf überhaupt war, muss ich noch näher untersuchen. Aber es war auf jeden Fall einer der besseren, insbesondere wenn man bedenkt, dass es sich um einen Kampf handelte, der als meine bisher größte Chance zu betrachten ist, an den Olympischen Spielen teilnehmen zu können,” sagte Jesper D. Jensen.

Auch wenn das Ziel der Teilnahme an der Olympiade erreicht wurde, gab es nicht viel Zeit zum Feiern, auch wenn Jesper D. Jensen fand, dass er sich ein einziges Würstchen gönnen könnte. ”Ich muss ja mein Gewicht für den morgigen Kampf beibehalten (heute, Anm. d. Red. )".

Dann trifft er im Halbfinale auf den Polen Lezek Olszewski, der nationaler Meister ist und 123 seiner 136 Kämpfe gewonnen hat

”Vielleicht muss ich fürchten, dass es jetzt zu einer Reaktion kommt, wo die Teilnahme an der Olympiade sicher ist. Aber ich boxe, um Gold zu gewinnen und außerdem ist es ja auch eine Frage der Ehre," sagte Jesper D. Jensen.

Der Superschwergewichtskämpfer könnte sich mit einem Sieg auch den Weg nach Barcelona bahnen, aber sein Viertelfinalkampf gegen den Schweden Peter Jaako wurde nach Redaktionsschluss ausgetragen.

 ===0759===

”Unforgettable” heißt das Grammy-belohnte Duett zwischen Natalie Cole und ihrem Vater, Nat King Cole, der vor 27 Jahren verstarb. Unmittelbar hatten sich viele wohl auf diesen technisch raffinierten Hit als unvergesslichem Höhepunkt des Abends gefreut. Aber tatsächlich gab es viele Gelegenheiten, zu vergessen.

Denn bevor wir so weit kamen, hatten wir eine ungewöhnlich schöne musikalische Show aus einem Guss erlebt. In einer Zeit, in der es in der Pop-Musik eher um Energie und Geräusch geht, in der jeder Künstler die Besonderheiten seines Repertoires hegt, war es befreiend und faszinierend, dass jemand die Schatzkammer der Lieder öffnet, die seit etwa hundert Jahren Allgemeingut sind.

Musik, die von Komponisten geschrieben wurde und, die zahllose Künstler mit viel Freude in ihr Repertoire aufgenommen haben. Welche der Lieder des Abends ursprünglich von Nat King Cole stammen, kann genauso diskutiert werden, wie einige der Tatsacheninformationen, die Natalie Cole bei der Gelegenheit brachte. Aber es wäre pedantisch, darauf einzugehen.

 ===0770===

Das Fernsehen teilte mit, dass in den Ruinen in Erzincan etwa 575 km östlich von Ankara mindestens 500 Leichen gefunden wurden.

Es war noch nicht möglich, genauere Angaben zur Anzahl Todesopfer zu bekommen, denn viele Dörfer sind seit dem Erdbeben von der Umwelt abgeschnitten.

In einigen dramatischen Aufnahmen in Reportagen des türkischen Fernsehens über diese Tragödie rief der Journalist, der sich durch die Ruinen in Erzincan bewegte, nach Überlebenden.

Eine Stimme antwortete schreiend, dass 20 Überlebende auf Rettung warteten.

Eine andre Aufnahme zeigte einen weinenden Vater. ”Meine Kinder,” schrie er.

60 Studenten wurden unter einem zusammengestürzten Gebäude der medizinischen Fakultät im Zentrum der Stadt begraben.

Das anatolische Nachrichtenbüro teilte mit, dass 517 Menschen verletzt wurden, von denen 251 in Krankenhäuser gebracht wurden.

Das Fernsehen zeigte viele Gebäude in Erzincam, die dem Erdboden gleich waren. Die Sirenen der Krankenwagen heulten im Hintergrund.

Der Gouverneur der Provinz Erzincam, Fieret Cuhadaroglu teilte mit, dass ein Viertel der Stadt in Ruinen liegt.

 ===0790===

Birlik selbst lässt eine Wochenzeitung illegal in Moskau und Sverdlovsk drucken und schmuggelt sie anschließend ins Land. Für Pulatov ist es ein großes Problem, dass Birklik keinen Zugang zu dem offiziellen Fernsehen und der Presse hat, die von der Regierung kontrolliert werden.

”Unser Ziel ist, das politische Bewusstsein der Bevölkerung zu wecken, die sonst weiterhin eine Sklavenschar bleibt, die ihre Rechte nicht einfordert und sich von einer kommunistischen Partei führen lässt,” sagt Abduzahim Pulatov.

Er befürchtet, dass die katastrophalen wirtschaftlichen Verhältnisse des Landes und zunehmende Umweltprobleme zu einer Explosion der Situation führen werden, „denn wenn die Menschen es nicht verstehen, ihre Rechte durch politischen Dialog zu erkämpfen, gibt es nur einen einzigen Ausweg, den Griff zu den Waffen.“ 

Demonstrationsverbot


In Birlik erkennt man, dass es im Land insbesondere starke muslimische Tendenzen gibt. Daher wünscht die Partei eine Zusammenarbeit mit der islamischen „Auferstehungspartei", um auf diese Art und Weise einen größeren Teil der Bevölkerung zu erreichen.

Schon jetzt zählt Birklik 500 000 Mitglieder. „Diese Zahl mag groß erscheinen, ist es aber nicht, solange die Miliz und der KGB in den Händen der Kommunisten sind," sagt Pulatov Abduzahim.

 ===0793===

Eine Quelle aus dem Stab des Mudschaheddinführers Masood sagte, das Hauptziel des Beschusses war, „den Kampf um Bala Hissar zu überstehen und die Luftabwehrgeschütze von Hekmatyar zu vernichten.“

Die Einheiten Hekmatyars stürmten eine Polizeistation in der Nähe des Präsidentenpalastes und beschossen den südöstlichen Teil der Stadt mit Raketen. Ein Flugzeug der afghanischen Luftwaffe bombardierte den Rücken einer Anhöhe, die unter Hekmatyars Kontrolle stand. Masood hatte anscheinend die Kontrolle über das Zentrum von Kabul, aber der Strom war unterbrochen. Die Straßen waren menschenleer, während Raketen und Granatsplitter um das Hotel Kabul flogen.
Die meisten Soldaten des afghanischen Heers schienen auch Masood zu unterstützen. 

Karawane

Gleichzeitig war eine Karawane mit 51 Mitgliedern der neuen Regierung Afghanistans unterwegs aus dem nordöstlichen Afghanistan in Richtung Kabul. Die Karawane, die aus mehreren Dutzend LKW besteht und von schwer bewaffneten Aufständischen bewacht wird, verfolgt einen unsicheren Kurs über den 250 km langen, gewundenen Weg aus den Grenzstädten in Peshawar in Pakistan bis nach Kabul, denn die verschiedenen Abschnitte der Karawane werden von rivalisierenden Mudschaheddingruppen kontrolliert.

 ===0794===

Die ganze Frage einer EG-Verteidigungspolitik wird von 1996  „auf der Grundlage eines Berichtes, den der Rat dem Europäischen Rat (d.h. dem obersten Gremium der EG) 1996 vorlegen soll und der eine Beurteilung des bis dahin gemachten Fortschritts und der Erfahrungen umfassen soll,” wieder aufgegriffen. 

Die neun EG-Staaten, die Mitglieder der WEU sind, haben in einer Erklärung zum Unionstraktat näher erläutert, woran bei dieser Revision 1996 gedacht wird:

”Die Mitgliedstaaten der WEU sind sich einig, die Rolle der WEU zu stärken, da die Perspektive auf längere Sicht auf eine gemeinsame Verteidigungspolitik innerhalb der Europäischen Union hinaus läuft, die im Laufe der Zeit zu einer gemeinsamen Verteidigung führen kann, die mit der Verteidigung innerhalb des Atlantikpaktes (NATO) vereinbar ist.

Gleichzeitig heißt es, dass „die WEU als Verteidigungskomponente in der Europäischen Union und als Mittel entwickelt werden soll, das die Säule Europas im Atlantikpakt stärken kann. In dieser Hinsicht wird die WEU eine gemeinsame europäische Verteidigungspolitik definieren und deren konkrete Umsetzung kraft einer weiteren Entwicklung ihrer operativen Rolle fördern.”

 ===0795===

Bei dem heftigen Brand in der Faaborg Werft gestern forderte die Polizei die Bürger aus Lautsprecherwagen auf, die Fenster zu schließen und nicht auf die Straße zu gehen.

Aus der Gießerei der Werft drang kräftiger schwarzer Rauch über Faaborg, der kilometerweit außerhalb der Stadt zu sehen und zu riechen war. Im Umkreis von 15 km um die Handelsstadt im südlichen Fünen fielen Rußpartikel zu Boden.

Der Rauch stammte aus Glasfaser- und Polyestermaterial, brennenden Farben und Chemikalien und kann laut Aussage des Chefarztes A. B. Larsen im Krankenhaus in Faaborg hinterhältige gesundheitsschädliche Auswirkungen haben, deren Symptome sich erst viele Stunden später zeigen.

„Alle, die sich so nahe an der Brandstelle befunden haben, dass sie den Rauch haben merken können, riskieren innerhalb von 24 Stunden Wasser in der Lunge. Wenn sie nicht behandelt werden, kann dieser Zustand lebensbedrohlich sein,” sagt A. B. Larsen zu Berlingske Tidende.

Trotz der Warnungen und Absperrungen der Polizei pilgerten die Einwohner des südlichen Fynen zum Hafen in Faaborg, um das Feuer zu sehen. Die Bevölkerung wurde auch in Sondersendungen der Radioavis aufgefordert, sich fern zu halten.

 ===0809===

Syriens Präsident, Hafez al-Assad leitete gestern eine Rundreise durch den Mittleren Osten ein, um für Unterstützung für Libyen – und für sein eigenes Land zu werben.

Diplomaten im Mittleren Osten sagen, dass Assad befürchtet, dass die Sanktionen der UN gegen Libyen aufgrund der Beschuldigungen, dass Libyen Terroristen unterstützt und versteckt – sich sehr schnell auch gegen Syrien richten können.

Assads Haltung ist „heute Libyen – morgen Syrien,” sagte ein Diplomat.

Der syrische Präsident kam gestern nach Abu Dhabi, nachdem er Saudi-Arabien und Kuwait besucht hatte. Es wird auch erwartet, dass er die anderen drei Mitgliedstaaten des Golf-Kooperationsrates (GCC) – Bahrain, Qatar und Oman - besuchen wird, bevor er nach Hause zurück kehrt.

Syrien hatte Kuwait unterstützt, als das Land 1990 vom Irak besetzt wurde und schloss sich der Allianz gegen den Irak unter Führung der USA an, die vor etwas über einem Jahr die irakischen Streitkräfte zwang, Kuwait wieder zu verlassen.

Die Diplomaten sind der Ansicht, dass Assad jetzt Kuwait und die andere GCC-Staaten um Unterstützung für Syrien zu einem Zeitpunkt bitten wird, zu dem Syrien meint, diese zu benötigen.

 ===0817===

Es stört die Sozialdemokraten, dass Staatanwalt Ole Stigel die DR-Anklagen gegen die Polizei und die Staatsanwaltschaft untersuchen soll, da er bei den Verhandlungen 1982 als Kläger auftrat. Der Staatsanwalt und der Generalstaatsanwalt haben die Polizei in einer Begründung, die dem Rechtsausschuss zugestellt wurde, in den meisten Punkten ”freigesprochen”, kritisierten jedoch, dass die Polizei die Vorschrift der Rechtspflege, dass die Verhörten die Möglichkeit haben sollen, ihre Erklärungen im Polizeibericht durchzulesen, nicht eingehalten hat. In einem Bericht an den Rechtsausschuss hat DR seither eine vernichtende Kritik an der Begründung des Staatsanwaltes und des Generalstabsanwaltes geübt. Und das ist der Grund, weswegen die Sozialdemokraten jetzt ein Untersuchungsrecht fordern.

„In einem Untersuchungsverfahren muss be- oder entkräftet werden, ob die gegen die Arbeitsmethoden der Polizei erhobenen Anklagen richtig sind. Niemandem kann damit gedient sein, dass die vielen Anklagen gegen das Auftreten der Polizei unwidersprochen bleiben,” sagt Frank Jensen.

Er kann mit der Unterstützung von SF rechnen, deren Ebba Strange sagt:

„Wir wollen uns keiner objektiven Untersuchung widersetzen und können sicherlich davon überzeugt werden, eine derartige Forderung zu unterstützen, aber ich selbst ergreife keine Initiative."

 ===0821===

In vielen Kulturen wird das geschwisterliche Verhältnis als wichtiger erachtet, als das Paarverhältnis. In der westeuropäischen Gesellschaft ist es in den Hintergrund gedrängt worden. Trotzdem berichten viele Geschwister – beispielsweise 40 % in einer schwedischen Untersuchung – und insbesondere Schwestern, dass sie ihr ganzes Leben lang engen Kontakt hatten. Auch bei Konflikten und wenn man sich nicht so häufig sieht, stellt die Existenz der Schwester einen festen Anhaltspunkt im Leben dar. Objektiv kann die gemeinsame Lebenszeit der Schwestern 80 – 90 Jahre dauern und verschiedene Ehen und Eltern-Kind Verhältnisse überdauern. Schwestern kennen das Innerste von einander auf eine Art, wie sonst niemand sie kennt. Ja, nicht einmal die Eltern kennen ihre Töchter so gut, wie diese einander kennen. Denn sie teilen wesentlich mehr Geheimnisse mit einander, als die Eltern es sich erträumen.

Gemeinsamkeiten

Jede Frau sieht ihrer Schwester ähnlich – und ist trotzdem anders. Sie sind Kinder der gleichen Eltern und durch das gleiche Geschlecht, gleiche Erfahrungen, intime Kenntnis der gleichen Menschen und Orte verbunden. Der Geruch und die Geräusche des alten Zuhauses, Erinnerungen an Feste, Ferien, Todesfälle.

 ===0822===

Wenn man in einem Land lebt, in dem es eine Selbstverständlichkeit ist, dass das Verfallsdatum einer Salami angegeben wird, ist es nicht zu akzeptieren, dass wir nicht über weit mehr Information aus dem Krankenhaussektor verfügen. Die Ergebnisse der vorgeschlagenen Analysen müssen daher verfügbar sein, damit der Patient wählen kann, ob er warten will, bis in einem Krankenhaus mit kleiner Fehlerquote Platz ist oder, ob er u. U. eines mit einer größeren Fehlerquote akzeptieren will.

Eine der Hauptpersonen in dieser Sache, Oberarzt Hans Gregersen wird mit folgender Aussage zitiert.

”Nichts deutete darauf  hin, dass die Probleme größer als bei anderen Hüftoperationen waren. Es ist keineswegs ungewöhnlich, dass ein Bei ein bis zwei Zentimeter kürzer wird. In manchen Fällen kann das sogar ein Vorteil für den Patienten sein, da die Hüftprothese dann weniger leicht aus dem Gelenk springt.“

In diesem Zusammenhang stellen sich zwei Fragen.

 - Wenn es auf Landesebene eine statistische Wahrscheinlichkeit dafür gibt, dass es ein Vorteil sein kann, dass ein Bein nach der Operation länger oder kürzer ist, finde ich, wäre es interessant zu wissen, ob man normalerweise die lange oder die kurze Ausgabe anstrebt.

 ===0837===

Mehrere Bankangestellte versuchten, die Aktionäre während der Hauptversammlung aufzufordern, „Sonne und Wind mit den Angestellten zu teilen. "

Jørgen Vetter sagte für die Personalversammlung, dass die Mitarbeiter dem Ziel eines besseren Ergebnisses auf der Grundlinie und einer besseren Konsolidierung zustimmten. ”Aber die Mittel sind falsch, denn ein Personalabbau wird den Kundenservice der Bank reduzieren,” sagte er.

Mehrere Aktionäre klagten über den schlechten Service und die vielen Fehler, wollten aber einer geringeren Rendite nicht zustimmen.

Keine Rettung

Auch aus Poul J. Svanholms Bericht ging hervor, dass die Danske Bank nicht bereit ist, Banken und Sparkassen mit wirtschaftlichen Problemen zu retten.

”Wenn weniger gesunde oder vielleicht weniger gut geführte Geldinstitute in Schwierigkeiten kommen, muss man nicht erwarten, dass die Danske Bank automatisch bereit ist, einzugreifen und den Verlust anderer Geldinstitute zu decken,” verlautbarte es von dem Vorsitzenden der Danske Bank.

Svanholm zeichnete ein düsteres Bild der Situation im Finanzsektor.

 ===0840===

Appell des Präsidentenrates

Der jugoslawische Präsidentenrat appellierte im letzten Augenblick an die UN, den Boykott nicht durchzuführen und forderte dazu auf, anstatt dessen eine internationale Konferenz in Sachen des Konfliktes einzuberufen.

Die Aufforderung ging aus einem Telegramm des Rates an den UN-Generalsekretär Boutros Boutros-Ghali hervor.

Der russische UN-Botschafter wies den Vorschlag aber umgehend zurück.

"Wir haben lange Zeit alles Mögliche aus Belgrad gehört”, sagte er. ”Aber alles hat seine Grenzen. Jetzt müssen sie sich nach den Beschlüssen des Sicherheitsrates richten. Danach können wir über eine Konferenz sprechen. "

Brief an Bush

Serbiens Präsident Slobodan Milosevic appellierte gestern auch an die USA und Russland, ihren Einfluss geltend zu machen, um den Konflikt in Bosnien-Herzegowina zu beenden, sagte Serbiens Außenminister.

Außenminister Vladislav Jovanovic sagte, dass Molosevic unmittelbar bevor der Sicherheitsrat die erwarteten Sanktionen gegen Serbien beschließen wird, Briefe an den amerikanischen Präsidenten, George Bush und den russischen Präsidenten, Boris Jelzin gerichtet hat.

 ===0843===

Pios erster Auftritt 1871 wurde direkt von dem großen Kommunardenaufstand in Paris im gleichen Jahr ausgelöst. Überall in Europa weckte der Aufstand die Begeisterung der Arbeiter und das Entsetzen der Behörden. Unter dem Druck der freien Konkurrenz nach Abschaffung der Gilden nahmen die Kopenhagener Gesellen gerne an Pios Bewegung teil und die konservative Regierung war genauso dahinter her, diesen Aufstand im Keim zu ersticken.

Die Geschichte um Pios agitatorisch begabte, organisatorisch aber vollkommen amateurhafte Vorgehensweise und die zynische Nutzung jeder Chance, die Bewegung zu zerstören seitens des Justizministeriums sind eine traurige Geschichte, die genauso kompromittierend für Pio und insbesondere seine Nächsten, Geleff und Brix ist, wie für die dänische Polizei und das Rechtswesen.

Es stellt sich die Frage, wie viel Aufmerksamkeit die Pio-Episode aus 1871-77 in der dänischen Arbeitergeschichte verdient. Professor Jens Engberg hat sich seit 1973 mit der Geschichte der Arbeiterbewegung ganz allgemein und der Pio-Affäre insbesondere beschäftigt. Er verdient ein großes Lob für seine Biografie über Pio aus 1979, hat es dabei aber nicht bewenden lassen. Er hat alle Quellen der Märtyrergeschichte des Sozialistenanführers veröffentlichen wollen.

 ===0850===

Otto Petersen. 

Oberst Ingenieur Otto Petersen, der heute 75 Jahre alt wird, ist eine bekannte Gestalt in der dänischen Fliegerei. Nach seiner Berufsausbildung in der Offiziersschule des Heeres setzte er seine Ausbildung fort und wurde sowohl Ingenieur der Elektronik, Verkehrspilot und Fluglehrer. Er beendete 1975 seine militärische Laufbahn als Oberst und Leiter des Signalschule des Heeres, arbeitete aber noch einige Jahre lang als Berater im Verteidigungsstab. Otto Pedersen hat an der Einrichtung der Dansk Faldskærms Union mitgewirkt. Er war der erste Vorsitzende der Union, dessen Ehrenmitglied er heute ist. Im Laufe der Zeit hat er seinen Beitrag in vielen verschiedenen Bereichen geleistet. Er war Vorsitzender der Erhvervsflyvningens Sammenslutning, Mitglied des Vorstandes des Dansk Elektronisk Komité, des Vorstandes für die Schule der Luftfahrtausbildung, des Rates für größere Flugsicherheit und Mitglied der Vertretung für Danmarks Flyvemuseum. Otto Petersen ist auch Direktor der Luftfahrtgesellschaft und Beraterfirma Danop gewesen und war eine Zeit lang nach 1985 Schätzer für Dansk Pool for Luftfartforsikring. 

50 Marktleiter

 ===0851===

Mit nur 27 Jahren debütierte die junge cand. Jur. Helle Stangerup 1967 mit dem durchschlagenden Krimi „Rotkäppchens Grabschrift”. Ein Jahr später wiederholte sie den Erfolg mit „Gelbe Handschuhe” und 1969 gab sie einen richtigen Gruselkrimi heraus, „Spiegeltanz”. Dieser Roman ist jetzt die erste Helle Stangerup-Ausgabe im neuen Verlag der Autorin, Lindhardt &amp; Ringhof und der Verlag ist bemüht, die Leser durch eine fest gebundene Ausgabe – ein sog. Hardcover anzuziehen. Trotzdem es bereits vor 23 Jahren herausgegeben wurde, ist „Spiegeltanz” nach wie vor ein faszinierendes und in vielerlei Hinsicht erschütterndes Leseerlebnis. Wir befinden uns im West Berlin des Kalten Krieges, wo ein junges dänisches Mädchen die Ferien in einer kleinen Wohnung verbringt. Eines Tages liegt ein Strauß mit 11 langstieligen roten Rosen und folgender makabren Mitteilung vor der Haupteingangstür: Mylady. We are children, we are dead, we are eleven dead children, but we never forget. And some day we shall have our revenge. Plötzlich befindet sie sich im Kampf gegen unbekannte Mächte. Ohne zu ahnen, warum, schwebt sie in Lebensgefahr.

 ===0853===

Steffensen Direktor. 

Paul Berg Steffensen, der heute 60 Jahre alt wird, hat 23 Jahre lang die Interessen des dänischen Geschäftslebens in Südamerika und den USA vertreten. Er ist der Sohn eines Kaufmanns aus Hjørring und hat die Sindal höhere Volksschule und anschließend Niels Brocks höhere Handelsschule absolviert. Zwei Jahre später reiste er nach Kolumbien, wo er Filialleiter der Westindischen Handelskompanie SA wurde. In Südamerika traf er seine heutige Frau, Niva. Paul B. Steffensen war sechs Jahre lang Filialleiter und absolvierte danach eine Fortbildung in Business Administration an der University of Wisconsin. Er beschloss, in den USA zu bleiben und besetzte Direktorenstellen zunächst in der Carlsberg Agency Inc., später bei Royal System Inc., zum Schluss bei Bing &amp; Grøndahl Inc., deren Tochtergesellschaft er anfing aufzubauen und Royal Copenhagen Inc.. Mit den unterschiedlichen Stellen folgten Vertrauensaufgaben in Vorständen und Organisationen, beispielsweise der Danish American Chamber of Commerce, Rebild National Park Committee, President Association USA und Danish America Society. Paul Berg Steffensen ist Ritter der Dannebrog. Er wohnt in Bronxville.

 ===0856===

Die Absicht ist, zu verhindern, dass die Trauben während des Transports schimmeln. Aber obwohl die Methode in gewissen produzierenden Ländern zulässig ist, ist sie in Dänemark streng verboten. Dort ist der Importeur dafür verantwortlich, dass seine Trauben nicht zunächst eine Runde in der Gaskammer waren.

Ein Großteil der nach Dänemark importierten Trauben kommt nach Kopenhagen.

Auf dem Grossistenmarkt in Valby und bei einem Grossisten außerhalb des Marktes hat die Lebensmittelkontrolle in Kopenhagen seit April zehn Versuche aufgedeckt, insgesamt 20 Tonnen schwefelbehandelter Trauben an dänische Verbraucher zu verkaufen.

Mehrere der beteiligten Firmen werden jetzt nach und nach vor Gericht gestellt, wo die Zahlung erheblicher Strafen dafür gefordert wird, dass sie versucht haben, die Volksgesundheit aufs Spiel zu setzen.

Die „gepfefferten” Trauben kommen aus Südafrika, Chile und Brasilien – aber das Problem ist nicht auf diese Länder beschränkt. Die dänischen Gesundheitsbehörden haben in den letzten Jahren gasbehandelte Trauben auch aus europäischen Herstellerländern festgestellt – aber dort fängt die Traubensaison erst später im Jahr an.

 ===0864===

Es hört sich nach viel an, aber der Zusammenschluss amerikanischer Bürgermeister ist der Auffassung, dass 35 Milliarden Dollar benötigt werden.

Das ist ohne Steuererhöhung nicht möglich, die aber politisch unmöglich ist. Die Alternative ist eine drastische Erhöhung des Haushaltsdefizits, die sehr riskant und politisch gefährlich wäre.

Aber auch die demokratische Partei weiß nicht, was sie bieten soll. Die Demokraten im Kongress haben Beschäftigungsmaßnahmen vorgeschlagen, was sie zu Krisenzeiten eigentlich immer tun, ohne jedoch anzudeuten, wie diese zu finanzieren sind.

Bill Clinton hat in den letzten Tagen aus Angst, dass harte Kritik des Präsidenten die weißen Mittelklassewähler von den Demokraten entfernt, wie in den 80er Jahren der Fall, vollkommen das Thema gewechselt. Wenn Clinton plant, die Probleme der Großstädte anzugreifen, so spricht er vorläufig nicht darüber.

Das Ergebnis sind Meinungsumfragen, in denen die Wähler in drei fast gleich große Gruppen zwischen Bush, Clinton und dem wahrscheinlich dritten Mann im Wahlkampf, dem steinreiche Ross Perot aus Texas aufgeteilt sind.

 ===0870===

Die Union kann Probleme, die internationale Zusammenarbeit erforderlich machen – Umweltprobleme zum Beispiel - gut lösen. Aber die Umwelt kennt keine Landesgrenzen, was nutzen also strenge Umweltauflagen, wenn Osteuropa nicht mitzieht. Vermutlich nehmen die osteuropäischen Staaten unsere verunreinigenden Industriebetriebe mit Kusshand, um Arbeitsplätze zu schaffen.

Ich bin ganz eindeutig für eine erweiterte internationale Zusammenarbeit, aber nicht für supranationale „Vereinigte Staaten von Europa”. Ich glaube nicht, dass eine Demokratie mit vielen verschiedenen Sprachen funktionieren kann. Eine der Voraussetzungen für eine Demokratie ist eine volkstümliche Kontrolle, u. A. durch eine kritische Presse. Mit vielen Sprachen ist es aber schwierig, ein ganzheitliches Bild von Europa zu bekommen. Wie aber wirst Du Europa nutzen? Mikkel Thorvald Madsen, 19 Jahre, Gymnasiast, Værløse: ”Ich glaube, dass immer mehr Dänen ihre Ausbildung in verschiedenen Ländern Europas machen werden. Ich rechne damit, eine Ingenieursausbildung - vielleicht auch eine chemische Ausbildung - zu machen und einen Teil davon in einem anderen europäischen Land zu absolvieren.

 ===0873===

Etwas Anderes, das mich als jungen Dänen wundert ist, dass die Regierung das Unionstraktat anerkannt hat, bevor es überhaupt auf Dänisch vorlag. Wenn die Dinge so ablaufen sollen, will ich lieber zu den dummen Dänen gehören.

Und wir können dann trotz allem das System behalten, dank dessen man nicht so viele Bettler und Obdachlose auf den Straßen sieht, wie in den Großstädten anderswo in der EG und in Europa insgesamt. 

Wozu dient unsere Souveränität, fragt Weimann. Umgekehrt möchte ich fragen: Wozu sollen wir das Wirtschaftswachstum nutzen? Es führt ja nicht zu weniger Arbeitslosigkeit und eine sauberere Umwelt. Das haben wir in den letzten Jahren gesehen.

Es ist auch unglaublich egoistisch, eine Union zu schaffen, in der wir in den reichen Ländern sicher in materiellem Überfluss leben können, während die armen Länder so laut rufen können, wie sie wollen. Wir brauchen nicht auf sie zu hören, denn sie können unseren Wohlstand nicht mehr bedrohen. Sie werden außerhalb der Gesellschaft gehalten, außerhalb der „Mauer”, die errichtet wird.

 ===0874===

Houmarks schöne Initiative

Im Strayhorn Repertoire wird der Zuhörer vielleicht auch den Ellington Saxofonspieler Paul Gonsalves in Hendersons trockenem, stofflichem und sehr holzbläserartigem Timbre wiedererkennen. In einem (u. A. tempomäßig) freien Spielstil und Repertoire können Trommel und Melodieinstrumente sehr gut alleine zur Geltung kommen – wenn man denn über ein so ungewöhnliches Talent verfügt, wie Marilyn Mazur. Das geht auch aus der ausdrucksvollen Titelnummer Follow me, Follow you der neuen CD des Gitaristen Karsten Houmark hervor, in der der Trompeter Uli Beckerhoff, der Kapellmeister selbst und der Bassist Arild Andersen sich nach einander im Zusammenspiel mit Mazur entfalten, deren faszinierendes, fliegendes und wehendes Trommelspiel eindeutig durch ihre gemischteren Erfahrungen mit dem Schlagzeugarsenal geprägt sind – das war auch zu hören, als die Gruppe am Freitag im Copenhagen Jazzhouse spielte. Sie bedient sich auch der anderen Nummern vor Ort, in denen Alex Riel die Trommeln übernimmt. In zwei Nummern spielt im Übrigen die britische Sängerin Norma Winstone mit – die auch die Texte geschrieben hat – in einem Stück auch der Pianist Thomas Clausen.

 ===0879===

Der Sport hat diese „Wurstabgabe”, als die „Nr. 742” aufgefasst werden muss, nicht verdient.

Z. B. im Nibe Ballclub, wo man in Verbindung mit dem Heimspiel der Seniorenmannschaft rote Würstchen und Kaffee aus der Cafeteria verkauft. Kontrollabgabe 1 500 Kronen.

Oder im Clubhaus im Riisvangen Stadion in Århus. Hier können die Mitglieder sich mit Limonade, Würstchen, Toast oder Süßigkeiten mästen: Kontrollabgabe 6000 Kronen.

Man könnte noch unzählige weitere Beispiele nennen. Obenstehende Ausführungen zeigen im Übrigen auch das, was man Regelverwirrung nennen könnte. Der Umfang der Gebühr ist nämlich ganz davon abhängig, in welche Kategorie die „Lebensmittelaktivität” eingeordnet wird. In der Regel geschieht diese Einordnung durch die Lebensmittelkontrolle vor Ort, aber es kann dagegen geklagt werden.

Das ist häufig bereits der Fall. Große Branchenorganisationen haben die Mitglieder sogar aufgefordert, schriftliche Klagen über den Umfang der Gebühr einzureichen.

Eine der Klagen der Handelskreise war, dass man die nicht die Möglichkeit hat, die Gebühr je nach Umsatz zu bezahlen. Anstatt dessen sind Faktoren wie Größe und Küchenaktivität ausschlaggebend.

 ===0883===

Das unterirdische Krankenhaus ist einen Besuch Wert. Während des Zweiten Weltkrieges war Jersey, genau wie die anderen Kanalinseln, besetzt. U. A. russische Kriegsgefangene gruben eine Tunnelanlage durch die Klippen. Diese wurde nie ganz fertig, aber knapp ein Kilometer Tunnel wurde fertig gestellt.

Zunächst wurden die Tunnel als Artilleriedepot genutzt. Später wurde ein unterirdisches Krankenhaus eingerichtet. Es wurde nie benutzt. Jetzt kann man sehen, wie es aussah, als die Deutschen den Rückzug antraten. Der Rest ist eine große Ausstellung über den Zweiten Weltkrieg auf Jersey.

Im Übrigen wimmelt es vor Museen auf Jersey: Bunkermuseum, Motormuseum, Museum mit Dampfmotoren, Militärmuseum und das neu eingerichtete Jersey-Museum, um nur einige zu nennen.

Ich habe noch nie so viel Geschichte über ein Gebiet gesehen, das so groß ist wie Samsø, wo genauso viele Menschen leben, wie in Randers und wo nur die Hälfte Einwohner von Jersey sind.

Und die letzte Touristenattraktion der Insel lässt den Geschichtsballon wirklich in den Himmel steigen. Für acht Millionen Pfund wurde „Living Legend” gebaut, wo man durch die ganze Geschichte geführt wird, mit Bildern, Ton, Nebel, Blitz, Donner, Sturm und anderen Effekten.

 ===0888===

”Heute kann man mehrere Wege einschlagen und in vielerlei Hinsicht habe ich den Eindruck, dass wir mehr Spielraum haben, als beispielsweise in den 50er Jahren,” sagt Jepser Termansen, der sich um einen USA-Aufenthalt beworben hat, um Mathematik zu lernen.

Anschließend will er eine Ausbildung in Wirtschaft oder Staatswissenschaft machen und im Ausland arbeiten.

Für den 20jährigen Jonas Brix geht es darum, etwas Geld zu verdienen und den Rest der Welt zu erleben, „bevor es zu spät ist". 

”Wenn die Entwicklung so weiter geht, kann ich mir gut vorstellen, dass ich letztlich einer von denen sein werde, die sich für die Natur engagieren. Ich bin erst 20 Jahre alt und erlebe, wie die Umwelt sich ständig verschlechtert,” sagt Jonas.

Während er und Trine nicht den großen Glauben an eine zentralisierte internationale Zusammenarbeit haben, z. B. über eine gestärkte EG, sind Jesper und Tamilla der Auffassung, dass das der Weg ist, den man einschlagen muss.

Aber die vier sind sich einig, dass ihre Generation in wesentlich größerem Umfang als frühere Generationen für eine verbesserte Umwelt und den allgemeinen Gesundheitszustand der Erde arbeiten werden. Noch gibt es also Hoffnung.

 ===0889===

Acht politische Parteien. Acht Gewinner und acht Verlierer.

Das könnte das Ergebnis von Christiansborg sein, nachdem die Regierung zwei Vereinbarungen zur Aktivierung der Arbeitslosen mit den übrigen Parteien geschlossen hat. Alle Parteien haben die Vereinbarungen geprägt, alle Parteien haben Zusagen gemacht.

Im letzten Augenblick hat auch SF mitgemacht, nachdem sie am Mittwoch zusammen mit den Sozialdemokraten fast abgekoppelt worden wäre. Da legten CD, KrF und die Radikalen einen gemeinsamen Vergleichsentwurf zusammen mit der KV-Regierung vor.

SF hat zwei kleine Zugeständnisse erreicht, nämlich, dass der Urlaub für Eltern von Kleinkindern und Personen, die sich fortbilden wollen, auf 36 Wochen ausgedehnt wird.

Außerdem ist SF, wie es heißt, ”nicht verpflichtet”, den Vorschlag zur privaten Stadtsanierung zu unterstützen.

Der Vorschlag wird von Socialdemokratiet unterstützt, die in einer Gruppensitzung gestern Protest hinnehmen musste, als über die Vereinbarung abgestimmt werden sollte.

”Wir gehen auf die Regierungswünsche ein, ohne eine Gegenleistung zu erzielen. Das ist äußerst demütigend,” meinte Kaj Poulsen.

Jens Risgaard Knudsen sagte:

”Der Inhalt macht mich mehr als nervös. Letztlich werde ich gegen den ganzen Kram sein. So einen politischen Dilettantismus habe ich noch nie erlebt.” 

 ===0893===

Maribo Frø ist auf der Jagd nach der optimalen Zuckerrübe schon so weit fortgeschritten, dass der Betrieb auf Lolland, der im Besitz von Danisco ist, sicher ist, dass die Bauern schon vor dem Jahr 2000 Zuckerrüben anbauen werden. Die Genmanipulation der Zuckerrübe hat zu Fortschritten in der Sache geführt und in diesen Tagen erhält Maribo Frø die Zulassung, die dritte Generation genmanipulierter Rüben auf den Versuchsäckern zu pflanzen.

”Aber es ist vollkommen falsch, dass wir so viel in den Labors versuchen sollen, bevor der Umweltrat seine Zustimmung gibt,” sagt Direktor lic. techn. Leif Kjærgaard, der wohl die ethischen Konflikte im Zusammenhang mit der Änderungen tierischer Gene, aber nicht pflanzlicher Gene sieht. Leif Kjærgaard benötigt eine Produktionsgenehmigung für genmanipuliertes Saatmaterial innerhalb der nächsten zwei Jahre. Ansonsten wird diese Aktivität der 30 Angestellten des biotechnischen Labors der Abteilung von Maribo Frø auf Lolland eingestellt.

In Wirklichkeit ist jede Veredlung von Saatgut eine Mutation. Mit den herkömmlichen Kreuzungsmethoden braucht man 14-15 Jahre, um eine neue Methode zu entwickeln, mit der Technik der Genmanipulation kann man das innerhalb von acht-neun Jahren erreichen, da man einige Stadien überspringen kann und schneller feststellt, ob eine Pflanze über die gewünschten Gene verfügt.

 ===0902===

Die Zucchini und die Gurke längs durchschneiden. Die Kerne aus der Gurke entfernen, nicht aber aus der Zucchini. Zucchini und Gurke quer in kleinere Stücke schneiden. Auberginen halbieren und die Hälften längs durchschneiden und anschließend quer in Stücke schneiden. In einer Schüssel mischen. Paprika reinigen und in kleinere, aber nicht zu kleine Stücke schneiden.

Zwiebeln in klein schneiden, Öl und Butter gut in einem breiten Topf erhitzen. Zwiebeln in den  Topf geben und umrühren. Anbraten, bis sie etwas Farbe angenommen haben. Anschließend die Mischung aus Zucchini, Gurke und Auberginen zu den Zwiebeln hinzufügen und die Mischung einige Minuten bei kräftiger Hitze braten. Die Paprika hinzufügen und wieder einige Minuten braten. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Mischung in eine ofenfeste, ca. 22 cm x 30 cm große Form geben. Die Form in den Ofen stellen und die Mischung mit dem Fleisch braten. Das Gemüse braucht 35 – 40 Minuten. ½ - ¾ dl Fett und Flüssigkeit des Fleisches dazu gießen, wenn das Fleisch 20 Minuten gebraten ist. Die Form mit dem Gemüse gleichzeitig mit dem Fleisch in den Ofen stellen.

 ===0904===

Der Leiter des bosnischen Territorialheers, das vorzugsweise aus Moslems besteht, gab ihm Recht.

”Wir hatten aber keine genauen Angaben über die getroffene Vereinbarung. Diejenigen, die aus dem Hinterhalt angegriffen haben, befinden sich im Übrigen außerhalb unserer direkten Kontrolle," sagte er dem britischen Fernsehsender Sky.

Colm Doyle und die UN-Vertreter versuchten den ganzen Montag, eine Vereinbarung zu Stande zu bringen. Aber zwischen Moslems und Serben scheint kein Vertrauen mehr zu herrschen – wenn es denn jemals vorhanden war.

Die Soldaten wurden heute Abend den UN-Truppen in Jugoslawien übergeben. Gleichzeitig wurden die Verhandlungen um weitere 84 Soldaten, die in Bosnien gefangen genommen worden waren, fortgesetzt, schreibt Reuter.

Die Moslems haben auch das jugoslawische Militärkrankenhaus in Sarajewo umstellt, die Wasserversorgung unterbrochen und die Lieferung von Nahrungsmitteln verhindert.

Die jugoslawische Luftwaffe flog gestern wiederholt über die Hauptstadt, vermutlich auf Erkennungsflug, um neue Bombenziele auszumachen. In Slavonski Brod, einer kroatischen Stadt an der Grenze nach Bosnien, wurden acht Kinder und zwei Frauen umgebracht, als eine von einem jugoslawischen Flugzeug abgeschossene Bombe ihren Schutzraum zerstörte, melden die Verteidigungsbehörden vor Ort.

 ===0905===

Dafür, dass sie die größte Hoffnung dänischer Rockmusik sind, verhalten sie sich ziemlich merkwürdig.

Fielfraz stehen auf eine ganz besondere Art und Weise, wenn sie fotografiert werden.

Sie kreuzen die Beine, wie Musketiere die Klingen kreuzen. Und sie bestehen darauf, die Füße nach innen zeigen zu lassen, als wären sie alle im gleichen Krankenhaus falsch operiert worden. Wenn jemand darauf hinweist, dass das idiotisch aussieht, scheinen sie die Füße nur noch weiter nach innen zu drehen, bis es vermutlich weh tut.

Ganz eindeutig ein Orchester, das blind an seine Eigenart glaubt. Und gerne die Zähne zusammen beißt, um das zu beweisen.

Der besondere Sound der vier aus Fünen in ihrem Debüt ”Shine” aus dem Jahr 1990 ist von den elektrischen Rock-Entladungen der sechziger Jahre beeinflusst und veranlasste alle Kritiker, sich zu verhalten, als hätten sie gerade eine Gehaltserhöhung bekommen.

Jetzt wurde die Folgeplatte „Electric Eel” veröffentlicht. Eine Platte, die zeigt, wie weit man Rock mit Sozialhilfe, blindem Glauben und Brüderlichkeit treiben kann.

Fielfraz liegen mit ihrem Rock-Schritttempo, wie auch mit ihrer trotzigen, jungenhaften Art schief. Und das ist ihnen vollkommen bewusst.

 ===0917===

Das Ergebnis für 1991/92 ist von den großen internationalen Investitionen im Lebensmittelbereich geprägt. Insbesondere im Bereich der Lebensmittel und Getränke, der sowohl Zucker-, wie auch Spirituosenfabriken umfasst, war die Verdienstentwicklung trotz der niedrigen Zuckerpreise auf dem Weltmarkt befriedigend. Nur Frigodan, Hersteller tiefgekühlten Gemüses, hat die Ergebnisse des Sektors aufgrund der schlechten Erbsenernte in Dänemark im vergangenen Jahr in die falsche Richtung beeinflusst.

Kein Durchbruch für Nutrio

Lebensmittel und Getränke machen etwa 40 % des Umsatzes des Danisco-Konzerns aus. Grindsted Products, die Lebensmittelzutaten herstellen, haben das primäre Betriebsergebnis um 3,4 % auf 244 Millionen Kronen gesteigert. Es wird weiterhin mit einer befriedigenden Entwicklung gerechnet. In ihrer Ergebnismitteilung notiert die Konzernleitung jedoch, dass die neue Nutrio-Abteilung in Haderslev noch keinen Durchbruch auf dem Markt erzielt hat, der die Abteilung rentabel macht.

Verpackungsprobleme

Der Verpackungssektor stellt große Probleme für Danisco dar. Insbesondere Danish Paper Packaging, die Verpackungen auf Papierbais herstellen, waren enttäuschend. Das hat jedoch nicht verhindert, dass der Firmenleiter, Per Løkkegaard, jetzt in die Konzernleitung von Danisco aufgenommen wird und die Verantwortung für sowohl Danish Paper Packaging, wie auch für Rackmanns Fabriker übernimmt.

 ===0919===

Der Verkehr steht still. Die Autos werden von einer großen Dannebrog Flagge zugedeckt. Eine Immigrantenfamilie hat die Scheibenwischer ihres alten Autos in Gang gesetzt – an jedem Scheibenwischer ist eine Dannebrog Flagge befestigt.

Die Busse können den Platz nicht überqueren, jetzt fangen die Leute an, auf sie zu klettern.
 Eine Linie 6 ist so voll, wie ein Bus in der Hauptverkehrszeit – nur, dass alle Passagiere auf dem Bus stehen. Der Fahrer ist ganz alleine, er läuft durch den Bus, wie eine verirrte Kugel in einer Streichholzschachtel. Kurz darauf kommen zwei uniformierte Bedienstete, befehlen den Leuten, vom Bus zu steigen und eskortieren diesen über den Platz.

Unten, bei Strøget geht das Fest weiter.

Und in Jorcks Passage findet der Karneval in Kopenhagen statt, der vor Kurzem in Flammen aufging. Hier steht ein ganzes Samba-Orchester und spielt.

Ganz oben, am Zeitungskiosk steht ein „Roligan” mit Wackelohren. Er wippt mit der großen Straßenlaterne und dirigiert.

Am Storkespringbrunnen schwappt das Nationalgefühl vollkommen über und eine Menschenmenge singt die Nationalhymne. Das Ende hört sich fast an wie „den Bach hoch segeln”. Und das tun wir dann. Den Rest der Nacht.

 ===0925===

Am 15.6. brachte DR-TV eine Sendung in der Serie „Die öffentliche Meinung”, dieses Mal zu der Frage „Sollen Eltern ihre Kinder schlagen dürfen?”  Anlässlich des 25. Jahrestages der Abschaffung der Prügelstrafe in den Schulen stellt sich die Frage, ob Eltern nach wie vor ihre eigenen Kinder ungestraft schlagen dürfen sollen?
 
Der Rahmen dieser Sendungen – mit Rechtsanwälten und Zeugen dafür und dagegen in einem strengen zeitlichen Ablauf ist vollkommen ungeeignet, um Fragen derartigen Ausmaßes und derartiger Tiefe zu behandeln. Und man fühlt sich verführt, zu fragen: Wofür eignet sie sich überhaupt? Dass sie sich hervorragend für Vereinfachungen eignet, wurde auf jeden Fall klar. Die Vereinfach erfolgt in zwei Schritten:

1) Zunächst nimmt man die gesamte Familiensituation mit Eltern und Kindern und ziehen etwas daraus, das man „Erziehung” nennt – ein recht zufällig abgegrenztes Phänomen. Wo die Grenzen zu ziehen sind, wissen nur Menschen, die Bücher zu dem Thema schreiben und die sind bestimmt nicht einer Meinung. Sogar ein Pädagogikprofessor konnte über „Erziehung” sprechen, so dass man den Eindruck gewinnen konnte, es handele sich um ein objektives wissenschaftliches tatsächlich existierendes Phänomen.

 ===0926===

”Die Emaillebilder waren zunächst nur handwerkliche Kleinkunst, mit denen ich neben den Ölgemälden ein Bisschen schnelles Geld verdienen wollte. Aber die Herstellungsform hat mich fasziniert und ich kann nicht beschreiben, wie gespannt ich jedes Mal auf das fertige Ergebnis bin, wenn der Ofen geöffnet wird.

Während der Arbeit bin ich während kurzer Momente unbeweglich. Ein genau so elektrisierendes und starkes Gefühl, wie das Verliebtsein. Die glücklichen Augenblicke gewinnen immer die Überhand. Eigentlich immer, wenn ich am wenigsten davon überzeugt bin, dass etwas sich umsetzen lässt. Und plötzlich, vielleicht nachdem ich acht Apfelsinen eingekauft oder eine Zigarette geraucht habe, finde ich die Linie, dann die nächste und schon kämpfe ich mit der Malerei und muss zeigen, wie stark ich bin.

Der Prozess ist von Freude und dem Gegenteil geprägt. Die innere Dualität verrückt die Grenzen. Aber ich versuche nie, eine geglückte Form oder ein etwas Anderes in einem Bild zu wiederholen. Wenn man das versucht, weil ein Galleriebesitzer es will oder, um gute Geschäfte zu machen oder aus eigenem Antrieb heraus, wird die Kunst schließlich banal.

 ===0927===

Dieses globale Bewusstsein hat später einen erheblichen Einfluss auf fast alles gehabt, was Kim Fupz angefasst hat. Um 1980 entdeckte sie ihr Talent für politische/satirische Zeichnungen und als Den Rytmiske Aftenskole in Kopenhagen ihn obendrein für seine Zeichnungen bezahlen wollte, war die Zukunft glasklar. Seither hat er eine Menge Zeichnungen in dem bekannten frechen Nicht-Strich an Magazine und Zeichnungen wie Ugeavisen København, Politisk Revy, Journalisten und Det Fri Aktuelt geliefert.

Mitte der 80er Jahre kam er dann auf den Geschmack, selbst zu schreiben. In den letzten acht Jahren hat er u. A. Tabus überschreitende Comics wie "Langt ud af halsen" und "Op og stå" und die beliebten Kinderbücher "Verdens grimmeste pige", " Stor og stærk " und das komische Buch "Dengang min onkel Kulle blev skør" geschrieben und gezeichnet. Letzteres wurde übrigens 1990 mit dem Kinderbuchpreis des Kulturministeriums ausgezeichnet.

In den letzten fünf Jahren hat Kim Fupz zusammen mit seiner kleinen Tochter Sally und seiner Freundin Ulla in dem recht hübschen „Silberhochzeitsviertel” in Christiania gewohnt. Ulla wohnt im 20. Jahr in Christiania und gehört somit zu den Gründern der Freistadt.

 ===0932===

Die Dame heißt Irina Tweedie, ist 83 Jahre alt und wohnt in London, wo der Choreograf sie vor Jahren traf. Tweedies Tagebuch aus Indien, wo sie den Meister traf, ist der Hintergrund des letzten und prickelnden Teils der Vorstellung, in der Randi Patterson den hübschen Rahmen des modernen Tanzes mit Gesang, ungewöhnlichen Instrumenten und drei echten Akrobaten gesprengt hat.

”Moderner Tanz ist allmählich ein recht eingeschränkter Ausdruck, der immer Gefahr läuft, sich in seiner eigenen Ästhetik zu verschließen. Daher versuche ich, etwas zu finden, das mit dem Tanz eine Fusion eingehen kann und etwas Leben einbringt. Hier sind es drei Gaukler aus Die Onkels, die ja aus einer ganz anderen Welt, als der des Tanzes kommen, mit einem unmittelbaren, natürlicheren, physischen und sehr kraftvollen Ausdruck, der den Tänzern fehlt.

Randi Patterson fügt hinzu, dass ihr Erlebnis der Einschränkungen des modernen Tanzes möglicherweise mit dem „schwankenden Niveau” des dänischen Tanzmilieus zusammen hängt.

”Man muss daran denken, dass Tänzer in Dänemark unglaublich schwere Bedingungen vorfinden und es mindestens fünf Jahre Zeit braucht, bevor beispielsweise ein qualifiziertes Umfeld für eine neue Ausbildung in modernem Tanz entstehen kann." 

 ===0934===

Präsident Jelzin erntete stürmischen Beifall, als er gestern in einer Rede vor den Mitgliedern des Kongresses triumphierend den Tod des Kommunismus und das Ende eines 75jährigen Albtraums erklärte. Jedoch warnte er auch, dass es keine neue Chance für die russische Demokratie geben wird.

”Die Welt kann einen Stoßseufzer der Erleichterung ausstoßen. Der Kommunismus, der überall Streit, Feindseligkeiten und ungeheuerliche Brutalität verbreitete, ist zusammen gebrochen und wird sich nie wieder erholen. Dafür bürge ich persönlich,” sagte er.

Jelzin erklärte auch, dass es keine weiteren Lügen geben wird, als er den Amerikanern garantierte, dass auf der Suche nach der Wahrheit über verschwundene Kriegsgefangene in den sowjetischen Gulag alle Steine umgedreht werden.

Mit donnernder Stimme, die zu seinem Wahrzeichen geworden ist, versicherte er von dem nobelsten Rednerpult der USA, dass die demokratische russische Regierung nicht von reaktionären Kräften zu Fall gebracht werden kann.

”Sie können Jelzin nicht stürzen. Ich bin bei guter Gesundheit und habe nicht vor, den Platz zu verlassen, bevor die Reformen nicht unumkehrbar geworden sind. "

 ===0935===

Und was haben wir erreicht: Wir haben überall eine ganze Menge Gedanken angeregt. Jetzt wollen sie auch in Frankreich abstimmen. Jetzt wollen auch die Engländer noch einmal überlegen. Und unsere nordischen Brüder bekommen den Mut, so zu denken und zu reden, wie es viele von ihnen fühlen. Mit anderen Worten hat dieses winzige Volk sich wie die zähen Wikinger aufgeführt, die wir ja rechtmäßig auch sind. Wir haben gezeigt, dass wir nach wie vor die stolze Tradition unserer Vorfahren fortsetzen können: Selbst zu denken und zu handeln.

Man kann Nein- oder Jasager sein: Alle müssen erkennen, dass die Mehrzahl den Mut bewiesen hat und alle können sehen, dass dem vielerorts Respekt entgegen gebracht wird.

Die Großen haben ein Nein empfohlen, das taten auch die Medien. Daher bin ich als klarer Neinsager, Nein-Danke-Sager, stolz auf mein kleines Land. Und ich verfolge jeden Tag mit Genuss, zu welchen herrlichen Reaktionen das in der großen Welt in Form von Nachdenklichkeit und Abwägungen geführt hat. Es ist immer klug, in einer komplizierten Zeit und einer Welt voller Verwicklungen zu überlegen und nachzudenken. Aber das ist nicht immer, was die Politiker sich von uns wünschen.

 ===0940===

Die Geschichte zeigt diese Unsicherheit in der Richtung Dänemarks. Leider halten wir Dänen den Rekord, wenn es darum geht, falsch zu wählen. In den letzten zwei Jahrhunderten haben wir das mindestens dreimal getan – zweimal hat das zu Katastrophen geführt – einmal drohte die Katastrophe, wurde aber abgewendet, ohne dass das dänische Volk irgendwelchen Einfluss darauf hatte.

Die beiden ersten Male, an die ich denke, waren im Zeitraum 1800-1814, als wir uns für Napoleon entschieden – und Kopenhagen anschließend bombardiert wurde, wir unsere Flotte verloren und Norwegen bankrott ging.

Das zweite Mal war 1864, als wir glaubten, uns gegen Bismarck erheben zu können und nicht bereit waren, auf den Rat der anderen Großmächte zu hören, um eine Verhandlungslösung anzustreben - anschließend haben wir sowohl Süd- als auch Nordschleswig verloren.

Das dritte Mal war anlässlich der Wahl zum Folketing 1943, als die Schatten des Frühjahres 1945 in Jalta sich scharf abzeichneten, wo wir nur ganz knapp erreicht haben, auf die Liste der freien, demokratischen Nationen gesetzt zu werden.

 ===0947===

SFs Vorschlag beinhaltet eine Dreiteilung, die Punkte enthält, die SF nicht mit tragen kann, solche, die die Partei ohne Weiteres mit tragen kann und solche, die nach Auffassung der SF verbessert werden müssen.

Steen Gade sagt, dass SF eine gemeinsame Verteidigung, die Wirtschaft- und Währungsunion, die Unionsstaatsbürgerschaft und Teile der rechtlichen Zusammenarbeit nicht mit tragen kann. Es kann auch nicht die Rede davon sein, Souveränität abzugeben.

Aber die Partei würde gerne einen EG-Ombudsmann, Verbraucherpolitik und vermutlich auch Industriepolitik sehen, während infolge SF eine Verbesserung zu verhandeln ist, um mehr Demokratie, ein tatsächliches Prinzip der Nähe, bessere Umweltbestimmungen und Rechte der Gehaltsempfänger zu erreichen.

”Diese Dreiteilung müssen wir notwendigerweise anpacken. Wir möchten die anderen Parteien bitten, unser Papier zu lesen und wüssten gerne, ob sie nicht der Meinung sind, dass wir auf dieser Grundlage in Loyalität gegenüber dem Nein der Volksabstimmung anfangen sollen,” meint Steen Gade.

Der Vorsitzende des Ausschusses für Europafragen des dänischen Parlaments, Ivar Nørgaard ( S ), hat gesagt, dass SF einem neuen dänischen Übereinkommen mit der EG zustimmen kann, aber das möchte sein Parteifreund, der EG-Sprecher Bjørn Westh, nicht wiederholen.

 ===0949===

”Ich hätte fast das Lager gewechselt,” erzählt der Schwule Henrik Schouw von seinem Treffen mit Camilla Miehe-Renard. Zu einem gewissen Zeitpunkt wurde Ib Hoch krebsbedingt das Bein amputiert. Er, wie auch Henrik und Tommie konnten sich vor Anrufen von Leuten nicht retten, die ihn wegen seines Auftritts in Camillas Sofa loben wollten. Und er ist das Berufsinteresse der Journalisten gewöhnt:

"Ich war mit meiner Geschichte im Familie Journalen, Hendes Verden, Gigtbladet und der Zeitschrift Sælgeren und meine Vortragstätigkeit hat erheblich zugenommen, nachdem ich im Fernsehen aufgetreten bin. Ich habe Termine bis Februar nächsten Jahres. Das Programm schnüffelt nicht, alles ist im Vorfeld vereinbart. U. A. möchte ich nicht über mein 
Verhältnis zu meinem Freund Ole sprechen, mit dem ich zusammen wohne. Ich würde nicht mitmachen, wenn das Programm die Zuschauer mit Urin und Blut besudeln würde. So lange ich das Ende kontrolliere, ist es in Ordnung, an einem derartigen Programm teilzunehmen. ”Johnny Walther war acht Jahre lang ein Junkie. Als er in Camillas Sofa saß, war das ein bewusstes Glied in einer Kette:

 ===0951===

Das Ganze ist mir etwas unklar und ich wäre für eine Antwort dankbar. 

L. P. Antwort:

Es ist verständlich, dass der Verkäufer gerne gewisse „handverlesene” Effekte mitnehmen möchte, wenn diese Effekte bei der Hausbesichtigung fest mit der Wand verankert sind, dürfen sie ohne Sondervereinbarung mit dem Käufer nicht entfernt werden. Diese Dinge gehörten mit zur Preisgestaltung und zum Verkauf des Hauses. Die Situation kann ein Bisschen damit verglichen werden, dass man nach dem Verkauf seines Autos keine Zusatzscheinwerfer, etc. abmontieren darf. Fest montierte Ausstattung gehört zum Verkaufsumfang.

Im Standardzusatz zum Verkaufsvertrag des Maklers steht im Übrigen, dass das Haus wie besichtigt mit an Mauern niet– und nagelfestem Zubehör verkauft wird. In der Regel folgt auch eine nähere Erläuterung dessen, was als Zubehör zählt:

”In dem Umfang, in dem sie installiert sind, gehören feste Steckdosen, Sanitäranlagen, fest verschraubte Ausstattung im Badezimmer wie Lampen, Spiegel, Regale, Außenlampen, Müllbehälter, UKW/Fernsehantenne, Postkasten, elektrische Heizkörper, elektrische und gasbetriebene Warmwasserbehälter und fest verlegte Teppiche dazu. "

Im vorliegenden Fall dürfen die erwähnten Gegenstände also nicht entfernt werden.

 ===0955===

Kunst und künstlerisches Schaffen handelt von Gegensätzen und deren fruchtbarer Interaktion. Das Harmonie Suchende muss, um nicht monoton zu werden, eine gewisse Spaltung enthalten und selbst die spontanste Entfaltung muss ein Mindestmaß an Struktur beinhalten.

Robert Jacobsen hat die Gabe zu diesem belebenden Wechsel. Davon kann man sich in der Ausstellung überzeugen, die der Freund Ivan Edeling in seiner Galerie zeigt. Die beiden arbeiten seit 1950 zusammen. In Bezug auf die Grafik ist Robert treu gewesen. Edeling und Robert entwickelten nicht zuletzt in den 70er Jahre eine Reihe neuer Drucktechniken, mit denen man auf eine ganz neue Art die Stofflichkeit im Grafikdruck bewahren konnte. Robert Jacobsen hat geschweißt und Platten angesetzt. Es wurde geätzt und Tiefdruckverfahren angewandt. Farben waren eigentlich immer in Roberts Universum vertreten. Man muss ich nur die "Holzpersönlichkeit" aus 1937 ansehen. Es regt zum Nachdenken an, dass sie direkt neben den drei neuesten Lithographien des Künstlers zu sehen ist – drei farbenprächtigen und sehr spontanen „Traumbildern”

 ===0958===

Mit Hilfe des  Bonusausgleichsfonds konnten die Lebensversicherungen Ende der 80er/Anfang der 90er Jahre, als die Konkurrenz der Bankinstitute begann, ein recht hohes Niveau im Geschäft der Einlagen der Rentenversicherungen aufrecht erhalten. Das Prinzip, große Kursgewinne für „magere Jahre” zu sparen, steht in schönem Einklang mit dem „Durchschnittsprinzip”, aber stimmt es auch mit den Interessen der Renteneinzahler überein?

Die Antwort lautet nein. Die Realität hinter der Anwendung des Durchschnittsprinzips in den Lebensversicherungen ist, dass in „fetten Jahren” für „magere Jahre” gespart wird, aber nicht umgekehrt. D. h., dass in den 80er Jahren Ersparnisse aus Investitionen früherer Jahre bewusst auf neue Renteneinzahler übertragen wurden. Daher sind es die alten Beitragsleistenden, die den Kampf der Gesellschaften um die Kunden in den 80er Jahren bezahlt haben.

Eine Übertragungsgebühr in Höhe von 7 % der Ersparnisse der Beitragsleistenden, bei der die Beitragsleistenden bei einer Übertragung der Rentenbeiträge nicht ihren Anteil des angelegten Bonusausgleichsfonds erhalten, ist daher nur als konkurrenzhemmend zu betrachten. Es ist daher unglücklich, dass HRH Argumente zur Beibehaltung der 7 % Gebühr anführt, die nicht durch das tatsächliche Gebaren der Rentenversicherungen gerechtfertigt werden.

 ===0968===

Die heutige Haltungsveränderung ist nicht darauf zurück zu führen, dass es eine neue Regierung gibt, sondern ganz im Gegenteil darauf, dass die alte, die sich bislang zum Kommunismus bekannt hat, den Kurs geändert hat. Im Oktober 1991 unterzeichnete Ministerpräsident Hun Sen zusammen mit den Leitern der drei anderen politischen Bewegungen in Kambodscha eine Friedens- und Absichtserklärung, um Kambodscha von einem von Bürgerkriegen gebeutelten Entwicklungsland zu einer westlich inspirierten Demokratie mit Marktwirtschaft als treibender Kraft zu entwickeln.

Es war nicht schwer, die Unterzeichnung zu motivieren. Die Unterschrift der führenden politischen Kräfte war eine Bedingung dafür, dass die UN die bislang größte Hilfsaktion in der Geschichte einleitet. Im Laufe dieses Jahres werden 22 000 UN-Mitarbeiter nach Kambodscha geschickt, um das Land auf freie Wahlen im Frühjahr 1993 vorzubereiten. Gleichzeitig wird auch wirtschaftliche Entwicklungshilfe in das Land gepumpt. Es wird erwartet, dass die Kosten für den UN-Einsatz 13 Milliarden Kronen übersteigen werden. 

Vorsichtiger

Während die vielen Kronen für die Unterstützung zu einer Invasion asiatischer Geschäftsleute geführt haben, die schnelle und gewinnträchtige Geschäfte gemacht haben, sind westliche Firmen vorsichtiger mit ihren Investitionen gewesen, sagt der Leiter der EAC Transportabteilung in Kambodscha, Torben Hasselriis.

 ===0970===

”Wenn der erforderliche politische Wille sowohl für einen Neubau, als auch für die Bewilligung von Geldern für den Betrieb vorhanden ist, wäre die natürliche Konsequenz eine Ausgliederung der Schauspielabteilung aus Kgs. Nytorv."

Der Schauspielleiter hat auch eine eindeutige Antwort auf den Vorschlag mehrerer Schauspieler, sie zum neuen Theaterchef zu ernennen:

”Nein, danke. Nicht am Kg. Teater.”

Frist läuft bis 1. Dezember

Der neue Vorstand des nationalen Theaters, der in einer ersten markanten Aktion Boel Jørgensen rausgeschmissen hat, hat von der Ministerin für Kultur, Grethe Rostbøll (kons.) eine Frist bis 1. Dezember bekommen, um einen Vorschlag für die künftige Struktur des Kgl. Theater zu unterbreiten. Der erste Schritt wurde bei einer erweiterten Vorstandssitzung am Tag vor Pfingsten getan.

Das Schauspielhaus steht auch auf der Tagesordnung eines neuen übergreifenden Ausschusses, in dem Kultusministerium, Familienministerium, Verteidigungsministerium und Umweltministerium unter der Leitung des Abteilungsleiters Michael Christiansen aus dem Verteidigungsministerium vertreten sind. Der Ausschuss arbeitet derzeit mit mehreren konkreten Vorschlägen, u. A. dem eines neuen Schauspielhauses.

Die Vorschläge umfassen u. A. Baupläne auf Holmen und am Hafen und mehrere Quellen verlautbaren, dass der Ausschuss im Laufe des Herbstes eine Initiative ergreifen wird.

 ===0975===

Mai Buch und Boel Jørgensen kannten einander aus früherer Zusammenarbeit hinsichtlich der Organisationsentwicklung im Roskilde Universitätszentrum. Als Mai Buch die Stelle als stellvertretende Leiterin des Kgl. Teater mit Verantwortung für Finanzen übernahm, lautete eine ihrer Parolen, dass die Effektivierung über bessere Arbeitsverhältnisse für die Angestellten erreicht werden solle.

Zweifelsohne hat diese Haltung zu dem guten Ruf beigetragen, den sie im Theater genießt, wo sie trotz der Position als derjenigen, die auf dem Geld sitzt, großen Respekt genießt.

Aus Mai Buchs Examensunterlagen war nicht zu entnehmen, dass sie in einem Theater landen würde.

Die frühere Büroleiterin aus dem Umweltministerium hat eigentlich eine Ausbildung als Cand. Polyt. und verließ eine Beraterstelle in der Firma Merciri Urval, als sie zum Kgl. Teater wechselte.

Parallel zu ihrer Ausbildung zur Diplom-Ingenieurin hat sie sowohl Soziologie und Philosophie studiert und eine Diplomarbeit über alternative Stadtplanung geschrieben. Es zeigte sich schnell, dass Organisation und Personalverhältnisse zu ihren bevorzugten Bereichen gehören und dieses Interesse bewegte sie dazu, von der Zentralverwaltung in das private Geschäftsleben zu wechseln.

 ===0978===

”Erspare uns bitte weiteres unnützes Gerede,” bat Enzo Biagi, einer der am höchsten respektierten Journalisten Italiens in einem Kommentar in der Zeitung Corriere Della Sera am Montag. Er gehört zu den Vielen, die jetzt fordern, dass der Staat der Mafia den Krieg erklärt und sich nicht nur gegen die Angriffe verteidigt. Unter Krieg versteht man dabei nicht die Stationierung von 2000 Wehrdienst leistenden Soldaten in und um Palermo. Die waren mit der einzigartigen Effizienz, die Italien auch an den Tag legen kann, bereits am Dienstagmorgen vor Ort. Aber Palermos Einwohner zeigen sich nicht beeindruckt. Sie empfinden es als einen Hohn, dass junge, mit Maschinengewehren ausgestattete Männer das beste Mittel gegen die Mafia darstellen sollen. 

Supergesetz

Ein Staatsbegräbnis soll auch nicht das einzige sein, was man den Gegnern der Mafia bieten kann, heißt es in ironischen Kommentaren zur Teilnahme der Politiker und des Polizeichefs an der Beerdigung am Dienstag. Normalerweise wird Italiens neu gewählter Präsident viel Respekt entgegen gebracht, aber am Dienstag sah Oscar Luigi Scalfaro sich von den wütenden und ohnmächtigen Kollegen des ermordeten Leibwächters umzingelt. Genau wie der Polizeichef Italiens,  Vincenzo Parisi, musst auch das Staatsoberhaupt wütende Zurufe ertragen und sich den Schlägen und Tritten der Menschen entziehen.

 ===0986===

LONDON

Die europäischen Stahlfabriken befinden sich in der schlimmsten Talfahrt seit zehn Jahren, ohne dass es dieses Jahr eine Aussicht auf Verbesserung gäbe. Aber die Zeit ist gekommen, Aktien in der Stahlindustrie zu kaufen, sagen Wirtschaftsanalytiker. Die Stahlhersteller gehörten zu denen, die von der konjunkturellen Talfahrt 1991 am stärksten betroffen waren. Nach einer kurzfristig steigenden Nachfrage nach Aktien aus der Stahlindustrie sind die Kurse in den letzten paar Monaten wieder gefallen.

Das macht die Aktien natürlich attraktiv, sobald die Investoren 1993 die europäische Wirtschaft in einem besseren Licht sehen, sagen die Wirtschaftsanalytiker. Die drei Favoriten sind British Steel Plc, die deutsche Thyssen AG und die schwedische SSAB Svenskt Stål AB.

”Die Investoren können der Stahlindustrie gegenüber enthusiastischer reagieren, lange bevor sich ein wirtschaftlicher Aufschwung einstellt,” schrieb Edward Hadas kürzlich in einer Bemerkung zu British Steel. Er ist Analytiker der europäischen Stahlindustrie bei Morgan Stanley International in London. ”Es braucht nur einen Funken Hoffnung auf baldige Besserung. "

 ===0988===

Außerdem wird es im Gebiet um Zagreb zu einem Problem, dass die großen Hotels, in denen Tausende Flüchtlinge untergebracht sind, dabei sind, sich auf die Touristensaison vorzubereiten, die die kläglichen Reste der kroatischen Wirtschaft retten soll. Das bedeutet, dass die Flüchtlinge ohne Weiteres auf die Straße gesetzt werden. Das wurde beispielsweise den Flüchtlingen im Holiday Inn mitgeteilt. Sie müssen das Hotel bis morgen, Montag, verlassen haben. Gebt uns Waffen! Der Druck auf die Nachbarländer, die Visumpolitik zu lockern wächst, was auch für die Verbitterung normaler Kroaten gilt:

"In Situationen wie dieser entsteht Terrorismus. Wir sind dabei, zu einem Volk ohne Chancen und Aussichten zu werden. Ich beginne, die Ansichten der Palästinenser zu verstehen,” sagt Darko Richter, Kinderarzt in Zagreb.

Nach einem Jahr Krieg sagt er ganz unverblümt, dass seine Ansichten wesentlich radikaler geworden sind, seitdem Kroatien im vergangenen Jahr seine Unabhängigkeit erklärt hat:

”Wir können nicht länger von Luftbrücken und Nothilfe-Konvois leben. Gebt uns Waffen! " sagt Dr. Richter.

 ===0989===

”Wir messen die Alarmanrufe einmal wöchentlich. Montag erfolgten 27 % der 1000 Anrufe über die 0-0-0. Seit dem 1. Mai liegt die Zahl konstant bei 23-28 %. Es kann also nicht von einem Fortschritt der neuen Nummer die Rede sein,” sagt der Bevollmächtigte der Netz- und Verkehrssektion von KTAS, Bjarne Rylander. Die vielen Meldungen über einen erheblichen Anstieg falscher Anrufe in den Alarmzentralen veranlasst KTAS jetzt zu überlegen, ob eine neue Informationskampagne eingeleitet werden soll.

”Es hört sich wahrscheinlich an, dass die Alarmzentralen eine größere Menge falscher Anrufe als früher registrieren. Die Zahlenkombination führt zu einem größeren Risiko – und was wir hier sehen, deutet darauf hin, dass wir erneut eine Kampagne führen müssen. Gleichzeitig werden wir die 0-0-0 noch nicht ausschalten. Wir wollen keine Schuld an Unfällen haben,” sagt der Informationschef bei KTAS, Benny Dam.

Er fügt hinzu, dass KTAS „noch nicht so gut ist” und technisch die aussortiert werden können, die z. B. eine Nummer mit den ersten Ziffern 31 12 - anrufen wollen. 

 ===0992===

" Ladies and Gentlemen, Michael Jackson has left the stadium ! ".

Der gleiche Satz war zu hören gewesen, als Elvis die Szene nach einer Las Vegas Show verließ. Damals hieß es richtig noch „building” anstatt „stadium”. Aber der Rock hat seine kommerziellen Möglichkeiten seither ganz eindeutig erweitert. Michael Jackson ist der beste Beweis dafür.

Operationen

Nach fünf Jahren ist Michael Jackson zurück in Europa.

Der laut Verlautbarungen einsamste Mann der Welt wird wieder von den Massen bewundert. Mit der größten Inszenierung eines Pop-Konzerts, die man je erlebt hat.

In einem Aufwasch können 1252 t Licht-, Lautsprecher- und Szeneanlagen erwähnt werden, die mit zwei Boeing 747 Frachtmaschinen nach Europa geflogen wurden, zwei Tonnen Szenekostüme, verteilt auf zwei LKW – von denen es insgesamt 65 gibt, um alles Zeug über den Kontinent zu verfrachten – zwei große Generatoren, die so kräftig sind, dass sie eine dänische Kleinstadt mit Strom versorgen könnten und eine Menge ergebener Männer.

Alle stehen am Montagabend im Gentofte Stadion für Michael Jackson bereit.

Das erste und vielleicht letzte Mal, dass er in Kopenhagen landet. Und das für eine Show, die die Geheimnisse um den Sänger noch wachsen lassen und seine Unantastbarkeit pflegt.

 ===1001===

Das war ein sehr wichtiger und bahnbrechender Beschluss, denn der Flotteneinsatz wird zwischen der Westeuropäischen Union und der NATO koordiniert. Mit dem Einsatz europäischer Fahrzeuge rückt die Westeuropäische Union zum ersten Mal nach vielen Jahren der Diskussion um die Erleichterung der Lasten der  USA bei der Verteidigung Europas ins Zentrum europäischer Sicherheit.

Die Einbeziehung der NATO stellt sicher, dass Amerika sich an den Streitkräften beteiligt und somit wird an der atlantische Perspektive in der europäischen Sicherheit festgehalten. Die USA werden aus dieser konkreten Aufgabe nicht ausgeschlossen.

Die doppelte Berücksichtigung der Säule europäischer Verteidigung und das Festhalten an dem amerikanischen Engagement in Europa hat ihre erste wichtige Probe bestanden.

So weit, so gut. Es ist jedoch zu bezweifeln, ob die Opfer der Aggression Serbiens und jetzt auch Kroatiens in Bosnien-Herzegowina einen Blick für die politischen Finessen in einem Beschluss haben, westliche Kriegsschiffe entlang der jugoslawischen Küste Patrouille fahren zu lassen.

Zum Einen kam die Initiative sehr spät. Es ist mehr als drei Monate her, seitdem die Serben den Krieg begannen, um einen Großteil von Bosnien zu annektieren und mit Macht mehrere Hunderttausend Einwohner deportierten. Die kroatischen Streitkräfte sind dabei, mit dem Rest fertig zu werden.

 ===1007===

Im kommenden Jahr muss es einfacher werden, das qualitative Niveau unserer höheren Lehranstalten anzuheben. Ein Wunsch, den die Industrie offenbar mit mehreren Studenten teilt.

Eine große Mehrheit im Folketing stimmte nämlich im Juni einem Vergleich für ein neues Verwaltungsgesetz zu. Dieses erfüllt weitgehend den Wunsch der dänischen Industrie, die Führungsstrukturen in den höheren Lehranstalten zu stärken. Das Gesetz fördert eine klare Verteilung der Verantwortung und das Maß an Autonomie, das erforderlich ist, um Erneuerung zu schaffen.

Das Gesetz birgt Möglichkeiten in sich. Diese sollen genutzt werden, wenn das Gesetz nach der Jahreswende in Kraft tritt. Zunächst, um die Qualität des Unterrichts und der Forschung zu steigern. Bessere Qualität ist der Weg, damit nach der Ausbildung größere Beschäftigungsmöglichkeiten in der Industrie geboten werden. Qualität macht die dänische Industrie konkurrenzfähig. Es ist eine eindeutige Konsequenz des neuen Verwaltungsgesetzes, dass es jetzt den einzelnen Ausbildungsinstitutionen überlassen wird, Zugangskriterien festzulegen und ein höheres Niveau während der gesamten Ausbildung zu sichern. Die Industrie heißt diese Entwicklung willkommen. Das bedeutet natürlich auch, dass es nicht ständig möglich ist, immer mehr Menschen mit den gleichen Mitteln auszubilden.

 ===1008===

Auf Gotland war der Waldbrand so heftig, dass der Rauch laut Meldungen der finnischen Nachrichtenagentur FNB bis ins südliche Finnland zu riechen war. Nach mehrtägiger Bekämpfung des Brandes waren die Ressourcen der Zivilverteidigung auf Gotland gestern Vormittag vollkommen erschöpft. Der wachhabende Beamte der Rettungskräfte vor Ort sagte der schwedischen Nachrichtenagentur gegenüber, dass weiteres Material von Stockholm auf die Insel gebracht werden soll.

Gestern nahmen sieben Hubschrauber an den Löscharbeiten auf Gotland teil und es herrschte ein gewisser Optimismus bei der Feuerwehr. Der Wind hatte sich etwas gelegt und der Brand hatte sich stabilisiert.

Einige Menschen, die am Freitag aus der Stadt Kräklingsbo evakuiert worden waren, waren noch gestern bei Freunden und Bekannten untergebracht. Viele bekamen jedoch kurz die Möglichkeit, nach Hause zurück zu kehren, um Hab und Gut zu retten.

Die Feuerwehr hatte in der Nacht zu gestern einen festen Pendelverkehr zum Meer eingerichtet, um mehr Wasser zu holen.

Laut Aussage des ausgesandten Mitarbeiters der schwedischen Nachrichtenagentur haben der Brand und die vielen gepflügten Brandkorridore dem Gelände große Wunden zugefügt, so dass es wie „eine gespenstische, verwüstete Landschaft” aussieht. 

 ===1010===

Der Bleigehalt des 98 Oktan verbleiten Benzins lag bislang bei den meisten Gesellschaften – einschließlich Statoil – bei 0,15 g/l. Das ist eine von den Behörden festgelegte Obergrenze.

”Bei der heutigen Zusammensetzung des dänischen Autoparks führt es nicht zu Schwierigkeiten, den Bleigehalt um ein Viertel zu senken. Dazu werden 25 % bleifreies Benzin mit der neuen Qualität vermischt,” teilt Statoils Informationschef, Kai Nielsen mit.

Texaco, das vor drei Wochen ein neues Benzinprodukt mit veränderten Zusatzstoffen auf den Markt gebracht hat, hat auch 25 % des bleihaltigen Benzins aus dem 98 Oktan Benzin entfernt.

”Wir haben jedoch beschlossen, unser Händlernetz von den sinkenden Preisen profitieren zu lassen,” sagt der stellvertretende Direktor Jan. E. Nilsson Ritzau gegenüber. Seinen Angaben zufolge beträgt der Preisunterschied lediglich drei Öre.

Bei Shell liegen keine Pläne vor, einen Teil des bleihaltigen 98 Oktan durch bleifreies Benzin zu ersetzen.  Shell zögert. ”Nicht sofort. Wir wollen ganz sicher gehen, dass die Autohersteller garantieren, dass die Autos das vertragen,” sagt Informationschef Margrethe Skov. Shell musste vor einigen Jahren ein Produkt vom Markt nehmen, weil es einer Reihe Automotoren schadete.

 ===1011===

Die Botschaft in „Medicine Man” ist groß und nicht von der Hand zu weisen – es handelt sich um die Zerstörung des Regenwaldes und den Selbstmord der Erde. Aber ein verworrenes Manuskript, das sich über umständliche und lange Umwege entwickelt und einer Regie, die lieber eine Liebesgeschichte erzählen würde und vollkommen durchschaubar ist, nehmen der Botschaft die Kraft und konfrontiert uns anstatt dessen mit einem hohlen Melodrama, das zu gleichen Teilen aus Hass, Unsinn, Veräppelung und zum Schluss der Vertraulichkeit der Herzen besteht.

Sean Connery spielt den einsamen und genialen Forscher, der in seinem fernen und primitiven Labor irgendwo tief im Regenwald Stoffe aufspürt, die heilende Kräfte haben können. Er ist schweigsam und verbissen, ein Mann, der eine unglückliche Liebe hinter sich hat, voller fachlichem Stolz und dem passenden Maß Selbstkritik. Dann kommt sein neuer Assistent an, natürlich ein Mädchen, auch sie eine geniale Forscherin, es wird gescholten und über die neue Entdeckung diskutiert, wobei selbstverständlich auch Zeit für Ausflüge in die überwältigend schöne Landschaft bleibt. Er zeigt sie mit zähem Stolz, sie erlebt sie mit Seufzern und zeigt sich beeindruckt.

 ===1017===

Fast gleichzeitig mit dem Gesetzesvorschlag der Regierung reichte CD einen Beschlussvorschlag in Bezug auf die Möglichkeit anonymer Beratung für Kinder und Eltern ein, an die man sich bei Problemen wenden kann – ohne dass dies zu einer „Berichterstattung” führt, die Jemanden sofort zu einer Angelegenheit im System werden lässt.

Das war als Mittel gedacht um vorzubeugen, dass Probleme, die mit Unterstützung einer unbefangenen, kundigen Person gelöst werden können, sich zu etwas entwickeln können, das zu einer unglücklichen Zwangsentfernung führt.

Dies war Bestandteil des Änderungsvorschlags zum Gesetzesvorschlag des Ministers, der verabschiedet wurde. Trotzdem konnte CD dem Gesetz als Ganzes nicht zustimmen. Nach Auffassung von CD beinhaltete es Fehler und Mängel, aufgrund derer wir es für unbegreiflich hielten, dass eine bürgerliche Regierung Pate dafür stehen wollte.

Wie sicherlich alle anderen auch, legt CD entscheidenden Wert darauf, dass der Zwangsentzug, wenn er unvermeidlich ist, so schonend wie irgend möglich erfolgt.

 ===1019===

Deine Genauigkeit – hat die etwas mit der Axt zu tun, überträgst du sie auf den Golfplatz? ”Nee. Was ich im Wald mache, das ist ein Handwerk. Meine Genauigkeit mit dem Ball kommt von allen Bällen, die ich als Junge, als ich geholfen habe, geschlagen habe. Das ist wirkungsvoll. Ich bin im Forstdistrikt Jægersborg angestellt und habe die Waldschule besucht. Wenn man Waldarbeiter und –aufsicht ist, bekommt man eine Kurzausbildung als Revierförster. Ich bin um sieben Uhr auf der Arbeit, fälle Bäume, pflege Tische und Bänke, mähe den Rasen auf den Anbauflächen und bin dabei, wenn Bäume ausgewählt werden, die zu fällen sind. Außerdem helfe ich auch dem Hausmeister in Raadvad By. Mein Haus ist ein kleines Waldarbeiterhaus hinter einer der roten Türen. Dort wohne ich alleine mit sechs Lämmern, 20 Hühnern und einem deutschen Drahthaar.

Vater und Mutter spielen auch Golf. Sie haben 20 als Handicap, das ist doch stark, oder? Ich habe engen Kontakt zu meiner Familie, die ich nicht missen möchte. Sie unterstützt mich immer und hilft mir.

 ===1021===

Die früher so große Kosan-Gruppe ist in alle Winde verweht. Gestern wurde Kosan Teknova verkauft, so dass in der Kosan Holding nur noch Crisplant übrig bleibt. Gleichzeitig hat das Investitionskonsortium Scandinavian Acquisition Capital 90 % der Kosan Holding übernommen.

Die Leitung der beiden Kosan-Gesellschaften hat einen Anteil an der neuen Eigentümerstruktur. Die Leitung von Crisplant, u. A. Vorstandsmitglied Mogens Petersen, übernimmt 10 % der Aktien der Kosan Holding. Teknova-Direktor Erik Thygesen zeichnet 24,5 % der Aktien seines eigenen Betriebs, während die Unibank den Rest übernimmt, bis alternative Investoren gefunden werden.

Die Kosan Holding ist seit 1989 zu 70 % Eigentum der Unibank (seinerzeit SDS-Sparkasse) und zu jeweils 10 % Eigentum der Kosan-Direktoren Mogens Petersen, Erik Thygesen und J. P. Fischer Hansen.

Die Familie Tholsrup hat die Kosan-Gruppe Anfang 1989 zum Verkauf angeboten und im April des gleichen Jahres hat SDS zusammen mit den vier Kosan-Direktoren – der vierte war Robert Storm – das erste Management Buyout durchgeführt. Zu dem Zeitpunkt gehörten zehn Tochtergesellschaften zur Kosan-Gruppe.

 ===1030===

Ich muss schon sagen, dass der Wechsel von der leicht introvertierten Musik von Altan zu den schottischen Wolffstones spürbar war: Vielleicht vergleichbar mit dem direkten Übergang von einer Wiese in diesigem Wetter zu einer Autobahn in kräftigem Sturm. Eine E-Musik, die vor physischer Energie nur so strotzte, aber auch gut strukturiert mit Erinnerungen an sowohl Run Rig, als auch die irische Gruppe Moving Hearts, insbesondere aufgrund der Art und Weise, wie Fritz Morrison mit den drei Gitarristen zusammen spielte. Und Kenner des schottischen Dudelsacks (der nicht ohne Grund Warpipes genannt wird) werden nicht erstaunt sein, dass dieser in Bezug auf das Volumen in der Lage war, den Gitarren die Stange zu halten. Auch der Sänger Ivan Drever  unterstrich Moving Hearts’ Linie mit seiner deutlichen Beeinflussung durch Christy Moore (den wir ja nach wie vor auf dänischen Bühnen hören).

So zog die Musik ihren vielfarbigen Regenbogen in geografischer, wie auch stilistischer Hinsicht in faszinierender Vielfalt von den britischen Inseln zur regennassen Marsch. 
Bei meiner Seele, was willst du mehr?
 

Tønder Festival, Samstag.

 ===1031===

Das Wachstum des Welthandels gab 1991 nach. Sowohl in Bezug auf die Mengen, als auch die Preise. Im dritten Jahr in Folge. Für dieses Jahr wird wieder ein Rückgang vermutet. Das rückläufige Wachstum folgt einer entsprechenden Anzahl Jahre mit positivem Wachstum. Daher wird die negative Entwicklung mit großer Aufmerksamkeit verfolgt. Alle reden davon, wie durch Abbau der letzten Zollmauern, geringere Unterstützung der Landwirtschaft, Einrichtung von Freihandelszonen und Beseitigung von Hindernissen für den Handel ganz allgemein größerer Handelsverkehr geschaffen werden kann. Die GATT-Zahlen der Entwicklung im Welthandel können zum Glück auch nicht als das negative Signal ausgelegt werden, das unmittelbar aus diesen Zahlen abgelesen werden kann.

Die Erklärung liegt in erster Linie in der weiter rückläufigen Produktion. Bei rückläufigem Produktionswachstum fällt auch der Bedarf an internationalem Warenverkehr. Durch Wirtschaftswachstum werden die Bedingungen und der Bedarf des länderübergreifenden Handels geschaffen. Die Zahlen, die der Koordinator des internationalen Zoll- und Handelsabkommens GATT in seinem Jahresbericht zitiert, zeigen mit aller wünschenswerten Deutlichkeit die Ergebnisse des Weges in Richtung Null Wachstum, den die Welt insgesamt seit 1988 beschreitet und auf dem 1991 den Nullpunkt darstellt, solange die Zahlen für 1992 noch nicht vorliegen.

 ===1032===

Nachweislich haben die arbeitsfreien Tage, an denen der Arbeitgeber Lohn auszahlen muss, ungerechtfertigt große Konsequenzen für Arbeitsbereiche mit schwankendem Bedarf an Arbeitskraft, der sich durch Planung nicht ausgleichen lässt.

Beispielsweise jahreszeitlich bedingte Schwankungen in gewissen Erwerbszweigen und Witterungsprobleme, bei denen die Sicherheitsbestimmungen für die Angestellten eine Rolle spielen.

Jahreszeitlich bedingte Schwankungen sind entweder auf klimatische Verhältnisse zurück zu führen: Ernte, Saat etc. für Maschinen- und Traktorstationen, Pflanzarbeit) oder Kundenwünsche: Weihnachtsbäume, schmückendes Astwerk in der Forstwirtschaft, Blumenzucht zu Weihnachten, Muttertag, etc.

In der Landwirtschaft, den Maschinen- und Traktorstationen, der Forstwirtschaft, Gärtnereien, Baumschulen, Parkgärtnern etc. hat es große Bemühungen gegeben, um eine gleichmäßigere Auslastung der Arbeitskraft zu erreichen, aber Verhältnisse, auf die die Arbeitgeber keinen Einfluss haben, legen die Grenzen für weitere Verbesserungen fest.

Aus einer Untersuchung geht hervor, dass die beiden ersten, von den Arbeitgebern bezahlten arbeitsfreien Tage zu einer besseren Planung der Arbeitskraft führen (z. B. Maschinen- und Traktorstationen), es sind jedoch keine weiteren Möglichkeiten positiver Verhaltensregulierung zu erwarten.

Da Milch und Schweine über das ganze Jahr an Molkereien und Schlachtereien geliefert werden, kommt es im Sommer zu besonderen Problemen, wenn die Mitarbeiter in der Veredlungsbranche größtenteils ihre Ferien gleichzeitig nehmen möchten. Molkereien und Schlachtereien können im Juli nicht, wie viele andere Betriebe, 2-3 Wochen lang schließen.

 ===1039===

Wollen wir nicht einen Augenblick Woody Allens kaputtes Privatleben außer Acht lassen und uns anstatt dessen ein Bisschen mit seinem Film ”Schatten und Nebel” befassen, der am nächsten Freitag im Dagmar Teater in Kopenhagen und im Biografen in Århus Premiere hat.

”Schatten und Nebel” (”Shadows and Fog”) spielt in den 20er Jahren in einem europäischen Dorf, das von einem geheimnisvollen Mörder heimgesucht wird. Er schlägt zu, wenn das Wetter dem Filmtitel entspricht und erstickt seine Opfer anscheinend ohne Motiv mit einer Klaviersaite. Ein Zirkus, der die Stadt besucht, ist betroffen, während der Puff vor Ort nach wie vor fleißig besucht wird.

In dem Dorf wohnt ein kleiner Mann, der den passenden Namen Kleinman trägt. Er wird mitten in der Nacht von einer Gruppe Männer geweckt, die beschlossen hat, eine Wache zu bilden und möchten Kleinman als Bestandteil eines Plans dabei haben, von dem Kleinman nie etwas erfährt. Und er ist genauso verwirrt, wie ein Hund in einem Kegelspiel.

 ===1041===

Beispielsweise wird eine Person, wie Direktor Flemming Kristiansen mit Spitznamen der Schrotthändler, der zeitweise mit gewisser Wirkung der Vertraute Poul Schlüters war, nicht erwähnt. Der enge Kontakt zwischen den beiden führte u. A. dazu, dass Flemming Kristiansen auf Initiative von Poul Schlüter im März 1990 zu dem Zeitpunkt in den Vorstand der Konservative Folkeparti gewählt wurde, als Kristian Mogensen, das markante Profil des rechten Parteiflügels, abgewählt wurde. Je weniger Leuten der Staatsminister zuhört und seine politische Intuition beeinflussen lässt, desto größer ist die Bedeutung des Kreises der Ratgeber.

Im Buch wird erwähnt, dass es Schlüter als Person schwer fällt, sich zu verabschieden, wenn er Minister verabschiedet. In diesem Zusammenhang könnte man hinzufügen, dass in diesen Fällen der Außenminister Uffe Ellemann-Jensen die Scherben des Staatsministers beseitigt und den abgesetzten Ministern persönliche Grüße schickt. 

Weich

Auf der anderen Seite zeigt Poul Schlüter eine seiner weicheren Seiten, wenn er anlässlich von Jubiläen landesweit mehr oder weniger bekannten Bürgern sorgfältig Blumengrüße und handgeschriebene Karten schickt.

 ===1042===

”Die Menschen, die in Schweden den Film finanzieren – ich denke insbesondere an das schwedische Filminstitut – nehmen den Film nicht ernst. Sie wollen den Film als Unterhaltungsmedium. Ich halte daran fest, dass der Film die gleiche Kraft, wie die Literatur und die Malerei hat und haben soll. Aber, wenn man den Film ernst nehmen soll, muss man sich im Film auch mit wichtigen Themen befassen. Wohl gemerkt bedeutet das nicht, dass der Film langweilig sein soll. Ich habe genauso lange an „Dejlig er jorden” gearbeitet, wie an einem ganzen Spielfilm. Jede Szene wurde in einem Atelier aufgebaut, damit sie ganz genau wird,” erzählt der Regisseur, der hinsichtlich der Komposition und Aussagekraft jedes Bildes ein Perfektionist ist.

In den fünfzehn Jahren seit „Giliap” hat er an Reklamefilmen gearbeitet.

"Reklamefilme sind ehrlich. Sie geben sich nicht für etwas aus und nirgends habe ich so viel Raum für Experimente mit der Filmsprache gehabt, wie im kommerziellen Film,” sagt er.

 ===1046===

Aus UN-Kreisen hört man, dass ein Flughafengebäude zerstört wurde. Die kämpfenden Parteien haben auch den Bereich um das Hotel Holiday Inn in der bosnischen Hauptstadt mit Mörserraketen bombardiert. Sie haben auch den gegenseitigen Druck im Hinblick auf die internationale Friedenskonferenz zur Jugoslawienfrage am Mittwoch in London gesteigert.

Die serbisch dominierte Nachrichtenagentur Tanjug hat zu einem früheren Zeitpunkt berichtet, dass innerhalb eines Tages etwa 1 700 Artilleriegranaten in serbisch dominierten Gebieten gelandet sind.

Währen des Bombenbeschusses wurden etwa 20 Soldaten und Zivile getötet, sagte Tanjug, jedoch wurden die Zahlen noch nicht bestätigt.

Die UN-Debatte zu Bosnien-Herzegowina erfuhr gestern einen Strom der Unterstützung und Sympathie der UN-Generalversammlung, in der die islamischen Länder zur Anwendung von Militärmacht zum Schutz der bedrängten Republik aufforderten.

”Die Diskussion muss denjenigen, die für die Misshandlung von Bosnien-Herzegowina verantwortlich sind, klar machen, dass die internationale Geduld ein Ende hat und, dass weitere Gewalttaten und fehlende Einhaltung internationaler Normen nicht hingenommen werden,” sagte der türkische UN-Botschafter, Mustafa Aksin.

 ===1047===

Der Bürgermeister des Landkreises, Per Kaalund, will nun die Einstellung der Zahlungen gründlich untersuchen.

”Es stellt sich die Frage, ob die Einstellung der Zahlungen gewisse Schuldner besser als andere gestellt hat,” sagt er.

Per Kaalund sagt, dass der Landkreis privilegierter Darlehnsgeber war, da das Darlehn des Landkreises zuerst fällig wurde.

”Wenn die Einstellung der Bezahlungen bedeutet, dass das Bankenkonsortium, dessen Darlehn im Sommer 1993 abläuft, mit dem Landkreis gleich gestellt wird, haben die Banken ihre Position verbessert, während die des Landkreises sich verschlechtert hat,” sagt er.

Dazu teilt Bankdirektor Peter Staarup mit: ”Die Annahme des Landkreises Kopenhagen, dass der Landkreis privilegierter Darlehnsnehmer ist, ist vollkommen unbegründet. "

Das Innenministerium hat den Landkreis um umfangreiche Berichterstattung über das Darlehn an Hafnia Holding gebeten. Im Vorfeld lehnen Per Kaalund und der Direktor des Landkreises, Bo Smith ab, dass die Politiker irgendeine Verantwortung für die Investition des Darlehns haben.

”Das ist eine reine Verwaltungsaufgabe, auf die die Politiker des Landkreises keinerlei Einfluss haben,” sagt Kaalund.

Nach Aussage der Berater in Gudme Rasschou haben sie lediglich das Darlehn für die Hafnia Holding vermittelt.

”Wir haben in Sachen der Aufnahme eines Auslandsdarlehns beraten und vorgeschlagen, dass der Landkreis in die Hafnia Gewerbebank investiert,” sagt Direktor Eigil Pedersen, der auch Partner in Gudme Raaschou ist.

 ===1048===

Aufschwung für Bootsausstattung

Auch der Export von Motorbooten hat, wenn auch verhältnismäßig wenig, von 44 Millionen Kronen auf 50 Millionen Kronen zugenommen. 

Dann ist auch der Umsatz im Bereich der Ausrüstung zu betrachten. Viele Jahre lang hat man diesen Export, der nicht in Einzelheiten aus Danmarks Statistik hervorgehen kann, auf einen Wert geschätzt, der größtenteils dem des Bootexports entspricht, aber der Vorsitzende von Søsportens Brancheforening, Direktor John Christensen, der mit John Mast selbst stark exponiert ist, meint jetzt, dass der Export von Ausrüstung – alles von Masten und Segeln über Spiele und Instrumente bis hin zu Schiffsfenstern und Segeltuch einen Umfang erreicht hat, der den Export von Booten überschreitet.

Auf der Importseite hat die Anzahl großer Segelboote zwar zugenommen, ja, sich in der Anzahl von 42 gegenüber 23 im gleichen Zeitraum des vergangenen Jahres fast verdoppelt, aber der Wert wurde von 20 Millionen Kronen auf knapp 11 Millionen Kronen fast halbiert. Bei den Motorbooten ist die Anzahl nahezu unverändert, aber der Wert ist  von 39 Milliarden Kronen auf 28 Milliarden zurück gegangen.

 ===1053===

”Wir können mit dem Verlust leben, müssen aber, wie andere feststellen, dass wir keine Hafnia-Aktien gezeichnet hätten, wenn wir den erheblichen Kurseinbruch der strategischen Hafnia Posten in Baltica und Skandia hätten vorhersehen können," sagt Bent Knie-Andersen.

Zu den Gesellschaften, deren Verkauf am meisten auf der Hand liegt, gehören Hanfia Bank, die englische Prolific und nachgeordnete Versicherungsgesellschaften, wie Hafnia Motor Sikring, Hafnia Arbejdsskade und Hafnia Sø- og Industri.

Die Sparkasse Bikuben, die zu einem früheren Zeitpunkt einen Großteil der Hafnia Kapitalbank erworben hat, hat kein unmittelbares Interesse an einem weiteren Bankenaufkauf.

”Wir haben kein strategisches Interesse an der  Hafnia Bank,” sagt Direktor Tommy Petersen der Bikuben.

Hafnia wird sich in der Zukunft um die eigenen Gesellschaften und Aktivitäten kümmern können, aber selbst die Hafnia Lebensversicherungen, die viele zu den wichtigsten goldenen Eiern des Konzerns zählen, gelten jetzt als überbewertet. 

Zweifelhafter Wert der Hafnia Liv

Aus finanziellen Kreisen heißt es, dass die Lebensversicherung bei Weitem nicht so viel Wert ist, wie bislang angenommen.

”Im Gegensatz zu vielen anderen Versicherungsgesellschaften – aber ganz legal -  

 ===1055===

”Nach knapp 30 Jahren auf dem privaten Arbeitsmarkt war es schwer, als mir im April als Oberassistent der Novenco aufgrund von Personalabbau gekündigt wurde. Ich habe mich auf viele Stellen beworben, überall aber bekam ich ein ”leider ...” zur Antwort, sagt der 43jährige Steen Petersen, der seine unfreiwillige Arbeitslosigkeit dazu genutzt hat, seiner Frau zu helfen, wenn ihre vier Tageskinder spielen oder spazieren gehen sollten.

”Vor einigen Wochen schlug die Aufsichtsführende der Tagespflege vor, dass ich mich auf eine Stelle bewerbe, die frei geworden war. Ich dachte, „Warum nicht? ”In der Zeit, in der ich zu Hause gewesen war, hatte ich verstanden, dass die Beaufsichtigung der Kinder anderer wirklich eine Arbeit ist,” sagte Steen Petersen, der in Zukunft bis zu 15mal am Tag Windeln wechseln wird.

”Ja, genau wie viele andere hat Stehen immer geglaubt, dass die Beaufsichtigung von Kindern zu Hause nur nett ist. Es wurde nie wie richtige Arbeit betrachtet,” sagt die Tagesmutter Lene Petersen.

 ===1056===

Noch hat Lars Højer das Alter nicht erreicht, in dem man in ein Museum kommt, so dass die Aussage „unten auf dem Hof” einer fernen Vergangenheit angehört nicht stichhaltig ist, wenn man in Nørrebro geboren und aufgewachsen ist und dort 1992 noch keine 22 Jahre alt ist.

Und ganz unsentimental (er ist noch nicht in dem Alter, in dem man sentimental ist) erzählt Lars Højer von seiner Fußballkindheit. Es ist eine ganz normale Alltagsgeschichte. Eine Geschichte, von der man ableiten kann, dass Väter, die es nur allzu eilig haben, ihre siebenjährigen Söhne in einem großen Club anzumelden, vielleicht berücksichtigen sollten, dass unsere Größten im Fußball fast alle in kleineren Clubs angefangen haben.

Lars  Højer gehört dazu. Im Clubverband Heimdal wurden die ersten Fußballschuhe verschlissen. Der Club war nach Meinung von Lars’ Vater das Ding.

Parallel zum Spiel im Heimdal Club trainierte Lars auf Teufel komm raus zu Hause im Hof, wo die Rechtsflanke stundenlang geübt wurde, so dass dieser Schuss nach und nach zu den härtesten und präzisesten der Superliga gehörte. 

 ===1058===

Alle Sozialinspektoren haben uns seit der Verabschiedung des Gesetzes damit getröstet, dass nur jeder zehnte Hausstand betroffen ist. Aber es ist nicht von der Hand zu weisen, dass das ein sehr schlechter Trost für die zehn Prozent ist, die bezahlen sollen und auch ein klares Eingeständnis dessen ist, dass das Gesetz in wirtschaftlicher Hinsicht recht bedeutungslos ist.

Von SF wurde man auch getröstet, dass der Betrag zuzüglich der Zinsen als Schuld an die Gemeinde im Schrebergartenhaus der Familie eingefroren werden kann, wie es auch bei der Grundsteuer der Fall ist.

Aber diese schleichende Beschlagnahmung des lebenslangen Einsatzes fleißiger und sparsamer Menschen ist doch ziemlich geschmacklos.

Das sind Ideen, die man sogar in der  Heimat des Kommunismus fallen gelassen hat.

Wenn die Gesellschaft durch dieses Gesetz auch nur ganz wenig gewinnt, verlieren die Alten und Behinderten desto mehr. Als extra Rose im Knopfloch wurde eingeführt, dass die maximale Bezahlung für eine Haushaltshilfe 1 500 kr. pro Monat nicht übersteigen kann und, dass die Bezahlung der Haushaltshilfe davon abhängt, wie viele Stunden geleistet werden und, ob es sich um das Putzen oder Körperpflege handelt.

 ===1061===

Gleichzeitig wird vorgeschlagen, dass der Wehrdienst um etwa einen Monat gekürzt wird und gleichzeitig kurzfristig (bis 1996) einen Betrag von etwa 5 Milliarden Kronen in neues Material investiert werden soll.

Der Abbau muss notwendigerweise in der Division Jütland erfolgen, deren  Zweck gleichzeitig mit der Kriegsbedrohung aus dem Osten verschwunden ist. Die Division Jütland sollte, zusammen mit den norddeutschen NATO-Streitkräften, zur Verteidigung von Schleswig gegen herannahende DDR-Panzer eingesetzt werden. Jetzt ist das DDR-Material Bestandteil des deutschen NATO-Heers und selbst wenn im früheren Ostdeutschland noch viele russische Soldaten stationiert sind, wird die von ihnen ausgehende Bedrohung als hypothetisch angesehen.

Die Überreste der Division Jütland sollen in die Hauptverteidigung der NATO übergehen, heißt es im Bericht. Und in geringerem Umfang in die neuen Reaktionsstreitkräfte in der NATO, die insbesondere in Verbindung mit internationaler „Krisenbewältigung” eingesetzt werden sollen.

Neue Herausforderungen

Während der oberste Beamte der Verteidigung somit nach wie vor mit einer großen nationalen Verteidigung arbeitet, unterstreichen Experten des Außenministeriums im gleichen Bericht, dass die sicherheitspolitischen Probleme heute an ganz anderer Stelle liegen.

 ===1062===

Die Verabschiedung der Resolution stellt den bisher weitreichendsten Zug der UN im Krieg dar und es ist das erste Mal, dass der Sicherheitsrat grünes Licht für Militäraktionen in Verbindung mit einer humanitären Aufgabe gibt.

Wenn Serbien sich weigert, sich der Verwarnung zu fügen, laufen die vorliegenden Pläne darauf hinaus, einen Überlandkorridor nach Sarajewo und in andere, von feindlichen Kräften belagerte Gebiete zu öffnen.

In Kroatiens Hauptstadt Zagreb sagte der dänische Leiter der UN Flüchtlingsorganisation (UNHCR), Lars Lynge Nielsen heute Abend in Ritzaus Büro, dass die UNHCR glaubt, dass die große internationale Aufmerksamkeit, die den ethnischen Säuberungsaktionen in Bosnien-Herzegowina gewidmet wird, die serbischen Anführer in der Republik erschüttert haben.

”Wir haben der Presse bewusst alles erzählt, was wir gesehen haben. Die große Medienaufmerksamkeit insbesondere des serbischen Versuchs, Moslems und Kroaten aus den Gebieten unter serbischer Kontrolle auszuweisen, hat die Serben erschüttert,” sagt Lynge Nielsen.

In den letzten Tagen hat er mit dem serbischen Anführer verhandelt und klar gestellt, dass das UNHCR nicht bereit ist, sich an der Verlagerung von knapp 30 000 Moslems aus Bosnien-Herzegowina nach Kroatien oder in Gebiete unter UN-Schutz zu beteiligen.

 ===1063===

Als Leiter ist Poul Harremoës in der Lage, seine Angestellten zu begeistern. Ihm wird nachgesagt, dass seine überwältigende Dynamik und sein Engagement auf Alles in seinem Umfeld abfärben.

Er wird als „außerordentlich professionell” und „fachlich ehrlich” bezeichnet. Letzteres wirkte sich nachteilig auf Politiker aus, die seinerzeit den ersten Vorschlag zu dem Milliarden-teuren Wasserschutzplan vorlegten Harremoës kritisierte den Vorschlag und nannte ihn oberflächlich und unrealistisch. Und er wurde umgestaltet.

Neben seiner Stelle als Professor hat Poul Harremoës, der auch zum Dannebrog Ritter geschlagen wurde, in den letzten Jahren ein Reihe internationaler Stellungen bekleidet. Unter anderem als Präsident einer internationalen Gewässerschutzorganisation und als treibende Kraft hinter der WHO Fortbildung im Umweltbereich.

In der Freizeit wird das Grundwasser gegen Salzwasser unter dem Kiel ausgetauscht. Harremoës ist die Inkarnation des Segelsportlers, der jedes Jahr mit seinem Sohn an Sjælland Rundt teilnimmt. Seine Frau Hanne mag die Segelei nicht und daher kaufte das Ehepaar vor zwanzig Jahren als gemeinsame Leidenschaft ein altes Fachwerkhaus als Sommeradresse auf Møn.

 ===1067===

Suzanne Swannie, die dänische Textilkünstlerin, die aus reiner Abenteuerlust vor 25 Jahren nach Neufundland zog, hat fantastische Fotos mit zu den alljährlichen Sommerferien bei ihrer Mutter Bitten Mørch gebracht. Sie stammen aus ihrem bislang größten Dekorationsauftrag für das neue Kommunikationsinstitut an der Mount St. Vincent University in Halifax, in der kanadischen Provinz Nova Scotia.

Den Auftrag erteilte ihr der „staatliche Kunstfonds” der Provinz, Canadian Council, da ihre Arbeiten, ihre Erfahrungen mit Industriedesign, bislang gelöste Einrichtungsaufträge und ihr Gespür für lokale Handwerkertradition bekannt waren.

Unter dem Dach in der riesigen Vorhalle des Instituts schwebt jetzt Suzanne Swannies sechs Mal zwei Meter große pyramidenartige Raumskulptur, die sie eigentlich als eine Art Lobgesang auf den Erfinder des Telefons entworfen hatte.

Alexander Graham Bell (1847-1922), der vor nur 116 Jahren das elektrische Sprechgerät, das Telefon erfand, hatte viele Jahre lang in Halifax gewohnt und Suzanne Swannie fand ihre Inspiration zu der Skulptur in einigen seiner Arbeitsunterlagen, u. A. Skizzen für Drachen und einer Komponente mit einem gleichseitigen Dreieck als pyramidenartigem Gebäudeelement.

 ===1075===

Industrieministerin Anne Birgitte Lundholt (kons.) hat angekündigt, dass das Wirtschaftsprüfungsgesetz strenger gestaltet werden soll. S strebt an, dass der Beschlussvorschlag zur Eröffnung des Folketing am 1. Oktober vorliegt und es werden heftige Verschärfungen vorbereitet.

"Wenn etwa 40 % der Bevölkerung private Aktien besitzen und der Rentenfonds der Gehaltsempfänger in großem Umfang das Geld in Aktiengesellschaften anlegt, muss der normale Bürger sicher sein, dass ordentlich mit seinen Ersparnissen umgegangen wird," sagt Erling Olsen und verweist auf eine Reihe von Skandalen und verlorenen Millionen der großen dänischen, an der Börse notierten Gesellschaften. 

Anlage der Verantwortung 

„Man kann nicht mehr sagen, dass es sich um einen Einzelfall handelt und in den Einzelfällen ist es schwer gewesen, die Verantwortung festzulegen. Daher werden die Vorschriften strenger,” sagt der S-Sprecher.

S arbeitet daran, dass folgende Vorschläge Gesetz oder Forderung des Börsenfonds werden:

Neuer Wirtschaftsprüfer alle fünf Jahre. Keiner kann länger als fünf Jahre als Wirtschaftsprüfer einer an der Börse notierten Gesellschaft sein. Danach müssen neue Augen prüfen. Es reicht nicht, dass Wirtschaftsprüfungsfirmen andere firmeninterne Wirtschaftsprüfer einsetzen.

 ===1088===

Kampangpetch, wo die Tanztruppe herkommt, wird auch das „Bananenland” genannt. Hier wachsen große Bananen, die dem Vernehmen nach die besten in ganz Thailand sind. Auf dem Seminar vor Ort wurde ein Tanz kreiert, der zeigt, wie die Bauern Bananen anbauen und ernten.

Die Tanztruppe hat den Bananentanz in das Programm aufgenommen, in dem Leser „Unter uns” sich auch über religiösen Trommeltanz oder den Auftritt über die Tradition in Kamphaengphet freuen können, wo die Menschen den Mönchen in der Vollmondnacht im November gelbe Gewänder opfern. Derartiges wird geboten ... im Volkstheater am Sonntag, den 16. August um  19 Uhr.

Rufen Sie ab Montag, 3. August zwischen 12 und 16 Uhr den Vorverkauf des Volkstheaters unter der Rufnummer 33 12 18 45 an. Der Preis beträgt 150 kr. pro Person. Im Preis inbegriffen sind die tolle Show und Geschmacksproben thailändischer Spezialitäten.

Wenn Sie Karten telefonisch bestellen, wird darum gebeten, eine Scheck über den Betrag samt frankiertem Rückumschlag zu senden an: Folketeateret, Postboks 154, 1005 København K. Stichwort "Thai". Scheck und Rückumschlag müssen spätestens drei Tage nach der Bestellung vorliegen.

 ===1095===

Im einzigen geschlossenen Kindergefängnis der DDR in Torgau an der Elbe herrschten grauenhafte Verhältnisse.

60 Kinder zwischen 14 und 18 Jahren waren hier eingesperrt, da sie dem Regime zufolge asoziales Verhalten in besonderes schwerem Fall gezeigt hatten und sich in normaleren Jugendanstalten nicht abrichten ließen.

Hinter hohen Mauern mit Stacheldraht konnten die „Pädagogen”, die in Wirklichkeit Gefangenenwärter waren, ihren sadistischen Neigungen nachgehen. Die Berichte über die Misshandlungen der Kinder sind haarsträubend.

Einem offiziellen Bericht der Stadtverwaltung zufolge waren die Verhältnisse im Gefängnis wesentlich schlimmer, als in den normalen DDR-Gefängnissen für Erwachsene. Das Material basiert teilweise auf Dokumenten, die die Gefängnisleitung nicht zerstören konnte, teils auf Zeugenaussagen.

Viele Kinder versuchten, dem Schrecken durch Selbstmordversuche oder Eigenverstümmelung zu entkommen, um in ein Krankenhaus eingeliefert zu werden. Ein Junge hat sich eine Eisenstange in den Enddarm gerammt. Ein anderer hat sich selbst in Brand gesetzt. Andere schluckten Nägel und Glassplitter oder schnitten sich die Pulsadern auf.

 ===1104===

”Haschisch und Drogen. Sie verderben die Lebensqualität der Menschen und zerstören sie psychisch. Es ist und muss verboten sein, Haschisch zu besitzen oder weiter zu geben, auch wenn es umsonst passiert. Haschisch verdient einen genauso gründlichen Polizeieinsatz, wie die harten Stoffe in anderen Teilen der Stadt. "

Drei Wochen lang hat die Polizei in und um Christiania 123 Personen wegen des Besitzes von oder Handels mit Haschisch angeklagt. Insgesamt wurden 19 Kilo und 82 000 Kronen beschlagnahmt und 165 Kilo Marihuana wurden in Christiania geerntet. Aber die Polizei hat festgestellt, dass Christinia seinem alten Ruf als Hehlerzentrum nicht gerecht wird. Das ist erfreulich, sagt Annemette Møller, die Haschisch die „eigentliche Geißel” der Freistadt nennt.

"Wir haben den Einsatz gegen den offensichtlichen Haschischmarkt verstärkt und dahingehend positive Reaktionen bekommen, dass einige der Einwohner unseren Einsatz gut heißen. Dabei handelt es sich um Kräfte, die für eine Legalisierung von Christiania eintreten und einsehen, dass die Freistadt ihre Zukunft und Wirtschaft nicht auf dem Haschischhandel aufbauen kann.

 ===1117===

Mit neuer, stilvoller schwarz-weiß Vignette und Warhol-Pastiches als Studioszenographie  hat "Synnøve's" in der ersten Ausstrahlung des Herbstes auf TV3 die Low-Budget Prägung der ersten Ausstrahlungen verloren. Auf der anderen Seite hat es letzthin so gewirkt, alsob die Gastgeberin ihre eigne tragende Rolle weiter ausgenutzt hat – z. B. dieses Mal mit einem Striptease, das der Unterzeichner leider nicht gesehen hat.

Zwischen schweren Jungens aus der Klatschpresse und starken Mädchen wie Maiken Wexøe und Lone Dybkjær ist Synnøve in der gestrigen Show jedoch etwas gedämpfter aufgetreten – vielleicht, weil das Lack-Kleid so eng saß, dass es knisterte, wenn sie zu sehr gestikulierte! Das Thema war Klatsch und es ist typisch, dass Synnøve zu Hochform aufläuft, wenn der Stoff sie persönlich betrifft. Auch wenn nur Maiken Wexø Ziele und Mittel der Klatschpresse vor dem Hintergrund eigener Erfahrungen kritisierte, war dies eines der Programme, das die Gastgeberin nach einem unterhaltenden, gut gedrehten Ablauf ohne Kurzschlüsse unterwegs sicher bis zum Schluss führte.

 ===1125===

Genau wie bei allen anderen Formen des Takt & amp Tons wird im politisch korrekten Sprachgebrauch Ausdruck einer gewissen Weltanschauung gegeben und die PC-Sprache wird bewusst als Spitze genutzt, um die Auffassung der bestehenden Weltordnung zu ändern.

Beispielsweise heißt eine Ehe auf dem PC: Gefängnis zu Hause, legalisierte Vergewaltigung oder legalisierte Prostitution. Genauso wird eine Ehefrau als  unbezahlte Sex-Arbeitskraft oder überlebende des Gefängnisses zu Hause bezeichnet. Mit anderen Worten: das gemeinsame Leben ist nicht so nett.

Ein Ehefrauenbeitrag wird Rückzahlung oder Erstattung genannt, denn es wird Wert darauf gelegt, dass der Empfänger moralisch berechtigt ist, das Geld in Empfang zu nehmen. Eine Hausfrau ist eine Künstlerin zu Hause, Ökologin zu Hause oder unbezahlte Arbeitskraft. Weiß zu sein, ist böse – PI, bedeutet politically incorrect – aber ein weißer Mann zu sein, ist mit das schlimmste, was es gibt. Nach dem politisch korrekten Hand- und Wörterbuch kann nicht diskutiert werden, ob ein weißer Mann in einer rassistischen, sexistischen Klassengesellschaft aufgrund dessen, was er ist, ein Unterdrücker ist. Per Definition.

 ===1129===

”Ich musste irgendetwas erfinden, was ich in meinem neuen Heimatland herstellen konnte. Also habe ich meine Erfahrungen als Keramiker genutzt, um einen Platz in einem kunsthandwerklichen Kollektiv zu bekommen. "

”Aber davon kann man nicht leben und die vielen Regeln, die in der Gemeinschaft galten, waren auch ziemlich mühsam. Als ich einmal auf Malaysia Urlaub machte, kam mir die Idee, Krüge zu importieren. Es gelang mir, eine Vereinbarung mit einer Fabrik zu treffen, die ohne Vorausbezahlung einen Container voller Krüge lieferte. Es wurde ein überwältigender Erfolg. An einem Wochenende verkaufte ich 2000 Krüge an Privatleute, sagt sie. "

Kopiert

Die große Nachfrage deutete sie als Zeichen, dass es seinen so großen Markt für Krüge geben muss, dass sie einen Großhandel starten kann. Vorläufig hat sie mit der Vorhersage Recht. Heute führt sie – zusammen mit Lise Ussing und Bente Grønlund – die Firma Kiki Design. Der Betrieb beschäftigt neun Angestellte und hat einen Jahresumsatz von 12 Millionen Kronen. Das entspricht einem Verkauf von etwa einer Viertel Million Krügen.

 ===1130===

In diesen Städten hat es auch nicht das Monopol gegeben, das z. B. Nordisk Film in Kopenhagen hatte. Ein Monopol, das fast Nordisk Film selbst, die Kinos und die Filmkunst das Leben gekostet hätte. In Kopenhagen gibt es tatsächlich nur noch sechst Premierekinos. Für eine Hauptstadt mit mehr als 1 Million  Einwohner ist das sehr wenig.

Wie in so vielen anderen Bereichen auch, scheint die Ausrichtung der achtziger Jahre auf schnelles Geld und übertriebene Expansion den Rückzug angetreten zu haben. Allmählich sieht man ein, dass mehr dazu gehört, die Leute zurück zu locken. Insbesondere Metronome mit den Kinos Dagmar und Scala scheint einen fruchtbareren Weg einzuschlagen, als der Palads Konzern. Hier werden qualitativ hochwertige Unterhaltungsfilme gezeigt.

Schließlich haben Erfolge wie ”Mein Afrika”, ”Tanz mit dem Wolf” und der dänische Film ”Tanz mit Regitze” gezeigt, dass ein erwachsenes Publikum sich zurück in die Welt der bebilderten Träume sehnt. Warum wollen die Produzenten und Kinos nicht auf ein erwachsenes Publikum setzen? Eines Tages werden wir doch alle erwachsen.

 ===1138===

Ende Juni waren in der dänischen Industrie unter Berücksichtigung eines saisonbedingten Korrekturfaktors gut 270 000 Personen beschäftigt.  Das sind 38 000 weniger, als zu Spitzenzeiten der Hochkonjunktur 1986.

Es wird noch lange dauern, bis die Industrie sich die Hoffnung machen kann, 53 000 neue Stellen innerhalb von 3 Jahren zu schaffen, wie es im Zeitraum 1983-86 der Fall war. Die damaligen Erfahrungen deuten gleichzeitig darauf hin, dass die Beschäftigung in der Industrie erst ein Jahr, nachdem das Wirtschaftswachstum eingesetzt hatte, anstieg. Allgemeine Erfahrungen zeigen, dass die Nachfrage nach mehr Waren in Zeiten wirtschaftlichen Aufsprungs zunächst ohne Erweiterung des Maschinenparks der Betriebe und der Anzahl Angestellter bedient werden kann.

So zeigen auch heute Damarks Statistiks Daten aus der Industrie nach Ablauf des ersten Halbjahres, dass die Industriebetriebe zu Beginn des zweiten Halbjahres über eine ungenutzte Restkapazität von 20 % verfügte, die erst abnehmen muss, bevor die Betriebe bei wirtschaftlichem Aufschwung den Bedarf einer Erweiterung verspüren.

Außerdem teilen die meisten der größten Industriebetriebe mit, dass die Auftragseingänge unter dem Normalen liegen. Gleichzeitig liegt der Lagerbestand von Rohstoffen, wie auch Fertigprodukten, etwas über dem Normalen.

 ===1150===

Durch die Ankündigung einer Parlamentsdebatte am Mittwoch über den Vertrag von Maastricht mit anschließender Abstimmung wollte Premierminister Major die Aufrührer zwingen, die Regierung zu unterstützen. Der Premierminister drohte, dass, wenn die Regierung sich in der Minderheit befinden würde, er zurück treten und ggf. sogar Wahlen ausschreiben würde.

Sowohl die konservativen Europa-Skeptiker und die Labour-Opposition haben gegen diese Taktik protestiert. Sie erinnerten den Premierminister an sein Versprechen, das abschließende Ratifizierungsverfahren erst dann im Parlament einzuleiten, wenn eine Klärung der EG-Initiative Dänemarks vorliegt. Viele Labour-Politiker, die ansonsten Anhänger des Maastricht-Vertrags sind, sind auch der Auffassung, dass es in Wirklichkeit um eine Vertrauensabstimmung für die Regierung und eigentlich nicht um eine Abstimmung über den Vertrag geht.

Von Nein zu Ja

Die meisten Gegner Majors mussten gestern einräumen, dass die dänische EG-Initiative jetzt bedeutet, dass sie keine Einwände mehr dagegen vorbringen können, dass die Regierung das Ratifizierungsverfahren einleitet. Einzelne Europaskeptiker sagten sogar, dass sie nicht mehr vor hatten, bei der kritischen Parlamentsdebatte in der nächsten Woche gegen die Regierung zu stimmen.

 ===1154===

Es ist trotzdem interessant, dass alle Mitstreiter zu der Erkenntnis gelangt sind, dass die politische und verwaltungsmäßige Struktur im öffentlichen Bereich für die Entwicklung und den Fortschritt vor Ort wichtig sind. In einem nächsten Schritt könnte anerkannt werden, dass die Probleme im Hauptstadtgebiet im Verhältnis zu Ærøskøbing und Sindal besonderer Art sind. Oder mit anderen Worten, dass es richtig sein kann, eine zielgerichtete Verteilung der Aufgaben und Lasten des öffentlichen Sektors im Hauptstadtbereich aufgrund der dortigen Herausforderungen und weniger aufgrund der Auffassung vorzunehmen, dass die gleichen Voraussetzungen und Verhältnisse auch für Ærøskøbing gelten sollen.

Es muss unbedingt eine Diskussion um die Verwaltung der Hauptstadtregion geführt werden. Vorläufig sind die Beiträge aber in einem fast unerträglichen Maß von Fantasielosigkeit und dem fehlenden Willen zur Erneuerung, geprägt. Die Herausforderung liegt aber eigentlich klar auf der Hand. Es soll ein Modell für eine Struktur des öffentlichen Bereichs gefunden werden, das für die Kommunalreform als Vorbild dienen kann und gleichzeitig anderen Regionen im Land als Anhaltspunkt dienen kann, in denen der politische Wille und die Fähigkeiten vorhanden sind, neue Wege zu begehen, um zu einer Weiterentwicklung zu gelangen. Auch wenn das Veränderung bedeutet.

 ===1162===

”Schließlich ist es wichtig, dänische Projekte auf Phare auszurichten und sie auf eine Finanzierung über die internationalen Institutionen, u. A. die Weltbank und die Europäische Entwicklungsbank (EBWE) vorzubereiten,” sagt Jens Erik Staalby, leitender Ingenieur bei Birch &amp; Krogboe.

Die EBWE und die Weltbank sind häufig davon abhängig, die Analysen und Bewertungen der eigenen Experten zu Grunde zu legen.

Das Problem dabei ist, dass es sich bei diesen Experten selten um Techniker oder Ingenieure, sondern in den meisten Fällen um Wirtschaftsexperten handelt.

”Das haben die Banken erkannt und daher engagiert sich der Pool für die Oststaaten für eine individuelle Unterstützung der Voruntersuchungen dänischer Berater für sowohl die Weltbank, als auch die EBWE,” sagt Jens Erik Staalby.

Dazu werden sog. Trust Funds eingesetzt, über die die Banken dänische Experten für die Vorbereitungsmissionen einsetzen können.

Ein paar Beispiele: Fernwärme in Polen (Danish Board of District  Heating), Gesundheit in Ungarn (Danish Health Group und Gesundheitsamt), Fernwärme in Bulgarien (Birch &amp; Krogboe und Dansk Energiegruppe). Dialog Fonds stellen sicher, dass dänische Techniker mit dänischer finanzieller Unterstützung dazu beitragen können, das kommende Angebot der internationalen Banken für Lieferungen an die Oststaaten zu prägen.

 ===1166===

Mehr als jeder vierte Mitarbeiter soll entlassen werden. Sieben Abteilungen werden geschlossen. Große Aktienposten in drei Provinzbanken sollen abgestoßen werden. Dem Direktor wurde gekündigt und der Vorstandsvorsitzende geht. Über Aktienemissionen sollen mehr als 60 Millionen Kronen erzielt werden.

Das ist die Realität in der Varde Bank, die gestern – mit einer für die Branche ungewöhnlichen Offenheit – den Plan einleitete, der die Selbständigkeit der Bank retten soll.

Der neue Vorstandssprecher Kaj Thomsen bestätigt, dass von Seiten der Bank die Fühler zu anderen Banken ausgestreckt wurden und eine Fusion angesprochen wurde.

”Das hatte aber keinen Verhandlungscharakter. Wir haben die ganze Zeit eine lokale Lösung angestrebt, die wir auch erreicht haben,” sagt er.

Die lokale Lösung besteht aus neun Betriebsleitern, die ein westjütländisches Konsortium gebildet haben, das eine Aktienemission in Höhe von 60 Millionen Kronen sichert.

Nach einem dritten Quartal mit einem Defizit in Höhe von 232 Millionen Kronen und, nachdem der Soliditätsprozentsatz – wie Kaj Thomsen es ausdrückt – ”sich den 10 Prozent etwas weiter näherte, trotzdem wir hier in der Bank alles Erdenkliche tun, war das erforderlich. "

 ===1168===

Samstag werden die Dänen daran erinnert, dass es Spaß macht, im Kino dänische Filme zu sehen.

Am 1. Oktober dieses Jahres feierte das Dansk Filminstitut sein 20jähriges Bestehen und veranstaltet aus diesem Anlass am Samstag ein Filmfest, bei dem 75 ausgewählte Filme - von den 240, die das Institut im Laufe der Jahre unterstützt hat, in 130 der insgesamt 160 Kinos im Land gezeigt werden.

Es gibt zwei Eintrittskarten zum Preis von einer und in einer Reihe Bilka- und OBS-Geschäften, in denen in diesen Tagen Trailer dänischer Filme auf großen Video-Bildschirmen gezeigt werden, werden Filmquiz veranstaltet, deren Preise kostenlose Eintrittskarten zu dänischen Filmen sind.

”Wir möchten uns gerne profilieren und zeigen, dass Det Danske Filminstitut keine langweilige Institution ist,” sagt der Leiter des Instituts, Bo Christensen. ”Es ist kein Geheimnis, dass der Marktanteil des dänischen Films in den letzten Jahren rückläufig war und jetzt bei 10-11 Prozent liegt. Wir hoffen, diese Situation mit dem Filmfest, das wir in guter Zusammenarbeit mit der Filmbranche organisieren, zu ändern. "

 ===1169===

Ein weiterer interessanter Punkt auf der Liste der Clinton-Sehenswürdigkeiten ist McClardÁs Bar-B-Que, wo der spätere Präsidentschaftskandidat sich an warmen Sommerabenden mit seinen Freunden traf.

Dorthin kamen alle natürlich im Auto und infolge der Legende, die gerade um den neuen Stolz der Stadt entsteht, hat Hot Springs weder jemals zuvor oder danach einen Buick mit so großen Kotflügeln gesehen, wie zu Zeiten der natürlichen Führungseigenschaften des jungen Clinton.

Bill Clinton wohnte zunächst in der 1011 Park Avenue, von wo man zum besten  Hamburger Hangout der Stadt gehen konnte. Später zog die Familie in eine größere Villa in etwas weniger dicht besiedelten Gegenden in größerer Entfernung zu Downtown um.

Nachbarn von gegenüber erzählen, dass Clinton schon in seiner Jugend natürliche Führungseigenschaften zeigt. ”Ich weiß nicht, wie er es geschafft hat. Aber er führte die anderen Jungens an und sie folgten ihm,” sagte Margie Weger.

In den Carports des Viertels steht ein teurer Wagen neben dem anderen, als stünde die Zeit hier seit den 50er Jahren still. In diesem Teil der USA ist es nicht „in”, Importwagen zu kaufen und kleinere Wagen fallen im Straßenbild wirklich auf.

 ===1173===

Unterstützung des Volkes 

„Orlando hat so etwas wie eine Revolution in Palermo ausgelöst,” sagt Antonio Cimino der „Koordinationsbewegung gegen die Mafia”, eine Organisation, die eingerichtet wurde, um die organisierte Kriminalität auf Sizilien zu bekämpfen. ”Er genießt unglaubliche Unterstützung, insbesondere in den ärmsten Vierteln. "

„Ich habe vollen Respekt für Orlando,” sagt Michaela Buscemi. Zwei ihrer Brüder sind von der Mafia ermordet worden und sie hat vor Gericht gegen die Tatverdächtigen ausgesagt. ”Er war der einzige, der die  Hand ausstreckte, um mir zu helfen. "

”Wenn Orlando verschwindet, weiß ich nicht, was passiert. Er ist unsere letzte Hoffnung,” sagt Emilia Bonsignore. Ihr Mann, der Mitglied des Stadtrates von Palermo war, wurde vor zwei Jahren ermordet, als er versuchte, eine kriminelle Transaktion von 192 Millionen Kronen aufzudecken, in die Mitglieder des Stadtrates verstrickt waren.

Derartiger Ausdruck der Unterstützung aus dem Volk hilft Senator Orlando „mein schwieriges Dasein” auszuhalten, wie er es beschreibt.

Eine andere Quelle der Kraft, sagt er, ist der Druck, den ausländische Regierungen auf Italien ausüben, um das Problem der organisierten Kriminalität des Landes zu lösen.

 ===1174===

Sie hat nie irgendeinen Notplan gesehen und kannte ihre Notrufnummer nicht.

Anne Lisbeth Hammer erzählte, immer wieder von Tränen unterbrochen, von einer im Großen und Ganzen vollkommen neuen Besatzung auf einem ganz neuen Schiff, auf dem die Arbeiten zur Inbetriebnahme des Schiffes so umfangreich waren, dass man keine  Zeit hatte, sich auf Sicherheitsaufgaben zu konzentrieren.

”Scandinavian Star” ging am 1. April 1990 auf Jungfernfahrt von Fredrikshavn nach Oslo und bereits vor dieser Fahrt hatte Reedereidirektor Ole B. Hansen es der Besatzung klipp und klar gemacht, dass das Schiff am 1. April zur Fahrt mit Passagieren bereit sein musste, erläuterte der Vertrauensmann. Das wurde mit derartiger Bestimmtheit gesagt, dass es nicht einmal angesprochen wurde, die Fahrt zu verschieben.

Sie hatte an einem der ersten Tage nach dem 1. April an einer Sitzung mit Ole B. Hansen an Bord der „Scandinavian Star” teilgenommen, aber die Sicherheit wurde dabei überhaupt nicht angesprochen. Es ging nur darum, wie man die Arbeit bewältigen sollte.

 ===1175===

Heute Abend wird der Ruf „Moscow calling!” durch die Silkeborg Halle schallen, darf aber nicht mit einem Notruf des großen, krisengeschüttelten Landes im Osten verwechselt werden.

Im Gegenteil, wenn die Rock-Gruppe Gorky Park ihre Tournee durch Dänemark in der hübschen Seen-Stadt einleitet, tritt damit eine der wenigen Erfolgsgeschichten Russlands auf.

Morgen spielt Gorky Park in Ringsted und untermauert damit die große Popularität der Band, die sich nach dem Hit „Bang Bang” vor knapp drei Jahren explosionsartig in Dänemark ausbreitete. Im Sommer 1990 spielte Gorky Park auf dem Roskilde Festival und verlegte im gleichen Jahr ihr Hauptquartier von Moskau nach Dallas, Texas, wo sie versuchen, den Erfolg bei ihrem Debüt fortzusetzen. 

Überfüllt

Ob das gelingt, ist schwer zu sagen, denn Gorky Park bewegt sich, stilistisch gesehen, auf etwas überfülltem Gebiet, in dem Gruppen wie Def Leppard, Scorpions und Mötley Crue wie Maden im Speck sitzen.

Auf jeden Fall hat die letzte Produktion von Gorky Park, „Moscow Calling” sich hierzulande melodiös und refrainsicherer und mit hartem Gitarrenschlag der blank polierten Art als Erfolg entpuppt.

 ===1181===

Die Währungsunruhe der letzten Wochen hat wirkungsvoll gezeigt, wie ärmlich die Bedingungen für wirtschaftliche Zusammenarbeit nach wie vor sein können. Die Unsicherheit, die die Unruhe der letzten Wochen verbreitet hat, kann auf etwas längere Sicht bedeuten, dass Tausende dänischer Arbeitsplätze verloren gehen.

Auch wenn der dänische Zins- und Währungskurs sich während der Währungskrise recht gut gehalten hat, wird die internationale wirtschaftliche Schwäche, die wohl ein Ergebnis der Unruhe sein wird, erhebliche Auswirkungen auf den dänischen Export haben.

Der Export ist die treibende Kraft der dänischen Wirtschaft und daher hat ein Exportrückschlag große Auswirkungen auf die gesamte Wirtschaft der Gesellschaft, nicht zuletzt auf die Beschäftigung.

Es ist frustrierend, dass wir, trotz unserer in vielerlei Hinsicht erfolgreichen Bestrebungen, eine gesunde Wirtschaft in Dänemark aufzubauen, beispielsweise angesichts einer Währungskrise in Europa zu schwach sind. Eine Währungskrise, die darauf zurück zu führen ist, dass andere Länder nicht auf ähnliche Art und Weise den Staatshaushalt in Ordnung halten und ein Währungssystem, das offensichtlich noch nicht dafür gerüstet ist, auf den Währungsmärkten für Stabilität zu sorgen.

 ===1182===

Er hat seinen Wehrdienst geleistet und war Mitglied des Territorialheers. ”Das bin ich meinem Land schuldig,” sagt er, räumt aber gleichzeitig ein, dass das nicht realistisch genug war und, dass er gerne einen „richtigen” Krieg erleben würde.

”John” erzählt, dass er sich vor einigen Jahren zur französischen Fremdenlegion gemeldet hat. Nach sechs Monaten als Rekrut hatte er jedoch genug und, da der neue Vertrag, den die Rekruten unterzeichnen, sowohl ihnen, als auch der Legion das Recht einräumen, nach einem halben Jahr Probezeit aufzuhören, fuhr er nach Hause.

Anschließend hat er im Inland drei Jahre mit einer privaten Militärgruppe trainiert. Um wen es sich dabei handelt, will er nicht verraten, offensichtlich handelt es sich aber um Leute, die für eine amerikanische Organisation Söldner anheuern.

”Um mehr richtige Kampferfahrung und damit Aussichten auf einen besseren Job zu bekommen, habe ich dann zusammen mit einem Kameraden beschlossen, nach Bosnien zu gehen. Teilweise, weil dort gut bezahlt wird, teilweise, weil ich der Meinung war, dadurch jemandem zu helfen, der Hilfe brauchte. "

 ===1183===

Der Verbrauch rezeptfreier Schmerzmittel in Dänemark ist so alarmierend hoch, dass es sich für viele dabei um reinen Missbrauch handelt, meint Amtsarzt Niels Agdal aus Randers.

Der Verbrauch von Arzneimitteln wie Kodimagnyl, Treo, Panodil und Pamol hat einen Umfang erreicht, der einem Verbrauch von 160 Tabletten im Verlauf des Lebens jedes Dänen entspricht.

”Allmählich nehmen die Leute Schmerzmittel wie saure Drops oder eine Art Nahrungsmittelzusatz. Das ist bedenklich, denn rezeptfreie Arzneimittel sind nun einmal nicht ungefährlich,“ sagt Niels Agdal und weist darauf hin, dass Kieselsäurevergiftungen mit tödlichem Ausgang von 5 Fällen im Jahr 1980 auf 23 Fälle 1989 gestiegen sind.

Die Dänen nehmen jährlich ca. 400 t  Wirkstoffe – Acetylsalicylsäure oder Paracetamol – ein „und diese Menge ist als Ausdruck eines Missbrauchs zu deuten,” sagt Niels Agdal.

An einem ganz normalen Freitag im September bat er die fünf Apotheken in der 65 000 Einwohner Stadt Randers, den Gesamtverkauf schmerzstillender Mittel zu registrieren. Es wurden 31.632 Tabletten verkauft – und mehrere Apotheken gaben an, an diesem Tag ungewöhnlich wenig schmerzstillende Mittel verkauft zu haben.

 ===1190===

Der Vorsitzende des Finanzbundes, Søren Dalmark, war vollkommen damit einverstanden, eine Strategie gegen künftige Massenentlassungen zu entwickeln. In seinem Bericht sagte er, dass der Finanzbund „Kontakte und Diskussionen” auf lokaler Ebene und zwischen dem Bund und dem Arbeitgeberverband des Finanzsektors anstreben wird.

”Ziel ist natürlich, herauszufinden, welcher Angestelltenstand richtig ist. Bei welchem Stand können wir unsere Kunden richtig bedienen? Welchen Verdienst sollen wir anstreben? " fragte Dalmark.

Dabei will er auch die Kunden einbeziehen. Søren Dalmark schlug vor, dass die Mitarbeiter sich als „Freunde der Kunden profilieren.”

”Bislang haben wir, koste was es wolle, unsere Leitung unterstützt und deren Maßnahmen verteidigt. Anstatt dessen müssen wir uns jetzt mit den Kunden verbünden. Wir müssen sie fragen, was sie haben wollen und, was sie dafür bezahlen wollen,” meinte er.

Ein derartiger Bund kann auch bei den Übereinkommensverhandlungen 1993 genutzt werden, wenn nach heutigen Erwartungen neue Sicherheitsvereinbarungen eines der Hauptthemen werden, meint Dalmark.

 ===1206===

Edddi Carbone, italienisch-amerikanischer Hafenarbeiter in New York. Strohdumm. Naiv, primitiv, einfache Gefühle.

Gefühle, die er nicht beherrschen kann und, die ihn daher in eine Situation bringen, in der er als Verräter, Denunziant, Informant auftritt. Ein Verbrechen – nicht im rechtlichen, aber im moralischen Sinn. Und dafür bezahlt er mit seinem Leben.

Arthur Millers Theaterstück „Ein Blick von der Brücke” ist ein modernes Liebesdrama. In Eddie Carbones Fall gilt die Liebe der Nichte, die wie seine eigene Tochter bei ihm aufgewachsen ist. Und, wie so viele Väter, erträgt er es nicht, dass die Tochter ihn „verlässt”, um den Mann zu heiraten, den sie liebt.

Bei dem Mann handelt es sich um den Vetter seiner Frau, einen illegalen italienischen Einwanderer. Zusammen mit seinem älteren Bruder hat dieser bei der Familie Carbone Unterschlupf gesucht. Um die Eheschließung der Tochter zu vereiteln, meldet Eddie die beiden Flüchtlinge bei der Polizei. Diese Tat, meint der große Bruder, muss er rächen. Ein Drama – ein Duell – mit tödlichem Ausgang.

 ===1214===

”Aufhören und durchhalten ...!”  wird zunächst auf Bornholm ausprobiert, wo Schätzungen zufolge 3 000 Raucher mit erheblichem Zigarettenkonsum ab Montag die kostenlose Telefonnummer 80 30 31 30 anrufen und Hilfe eines Teams freiwilliger Ex-Raucher bekommen können. In etwa einem Jahr soll das System dann auf den Rest des Landes ausgedehnt werden.

In früheren Raucherkampagnen wurden die Raucher tendenziell als eine große, rauchfarbene Masse betrachtet. Aber, wenn man die Kettenraucher erreichen will, muss man verstehen, dass ihre Tabaksucht und die Schwierigkeiten, sich von der Zigarette zu verabschieden, von Mensch zu Mensch anders sind, sagt der Vorsitzende des Ausschusses für Tabakschäden, Oberarzt Poul Ebbe Nielsen:

”Dafür sind die Chancen, die Entscheidung, mit dem Rauchen aufzuhören, auch durchzuführen größer, wenn man beraten werden und eine Methode auswählen kann, hinter der man selber steht – und gleichzeitig Hilfe bekommt, durchzuhalten. "

Es besteht kein Zweifel daran, dass viele Raucher den Tabak leid sind, sagt Poul Ebbe Nielsen:

 ===1217===

Wir sind viel zu beschäftigt. Für die meisten gibt es keine Pause am Tag. Ab, in die Schule, zur Arbeit, zum Sport oder Spiel. Ab zum Einkaufen. Nur beim Mittagessen hat man die Möglichkeit, zusammen zu sein.

Daher lohnt es sich, etwas Besonderes aus dem Essensplatz im Haus zu machen, damit man es nett zusammen hat.

Die Tendenz geht dahin, sich nicht mehr mit einer kleinen Ecke in der Küche zu begnügen. Entweder hat man ein Esszimmer oder auf jeden Fall einen gesonderten Platz in einem ruhigen Teil des Wohnzimmers.

Kennen wir nicht alle Orte, wo man gerne lange zu Tisch sitzt und nicht nur schnell in den gemütlichen Ohrensessel fallen möchte. Das hängt sowohl mit den Stühlen, als auch mit dem Tisch zusammen – und mit dem Platz darum. 

Zusammen passen.

Es ist wichtig, dass Tisch und Stühle zusammen passen, nicht nur aussehensmäßig, sondern auch von den Maßen her. Es ist nicht gesund, mit hochgezogenen Schultern zu sitzen, um an das Essen zu kommen oder mit krummem Rücken an einem zu niedrigen Tisch zu sitzen.

 ===1224===

”Die Leute waren lieb. Auch hinterher. Etwas anderes kann ich nicht sagen. Es gab immer etwas zu tun.”

Selbst wenn das Leben ihm wirtschaftlich nie das geboten hat, wovon er geträumt hatte, hat er ein ordentliches Leben mit den Kindern und der nicht wegzudenkenden Ehefrau Ellen geführt. Und führt es immer noch.

Er lächelt immer sein breites Lächeln, er muss immer raus und mit seinen Händen arbeiten und in seinem 66jährigen Leben, in dem es mehr Freude als Kümmernisse gibt, gibt es zwei alltägliche, von der Gesellschaft eingerichtete Dinge, die ihn irritieren. Er bezieht eine Invalidenrente und arbeitet 200 Stunden im Jahr in der Holzfabrik seines Sohnes. Er möchte gerne mehr helfen, darf es aber nicht und seine Frau Ellen, die sich immer eingemischt hat, wenn Chris etwas sagen wollte, tut das nach wie vor.

„Das ist doch zum Verzweifeln. Jetzt darf man nicht einmal mehr seinen eigenen Kindern helfen. "

Das andere: ”Ich war es gewöhnt, dass man, wenn man auf der Straße war, den Hut hob und grüßt. Das tut man nicht mehr. Es ist echt nicht mehr Mode, ’Guten Morgen’ zu sagen. "

 ===1228===

„Es hilft nicht, daran zu glauben, dass Dänemark sich in den kommenden Verhandlungen wie ein kleines beleidigtes Kind aufführen kann und zu glauben, dass die anderen Länder unsere Ansprüche vollumfänglich akzeptieren werden, ”sagte er. Gleichzeitig war er der Auffassung, dass der nationale Kompromiss mit der Berücksichtigung der Interessen der Neinsager zu weit gegangen ist und, dass er die volle Unterstützung seiner Wähler in seinem Hinterland hat, um darauf hinzuweisen.

Tove Nielsen sagte, dass sie die Frage ihrer Haltung zur Resolution mit dem Vorsitzenden von Venstre, Uffe Ellemann-Jensen diskutiert hat, wollte aber nicht verraten, was dieser gesagt hatte: „Das gehört zum Privatleben der Partei,” meinte sie. 

Keine Neuverhandlung

In der Resolution des EG-Parlaments wird festgehalten, dass von einer Neuverhandlung des Maastricht-Vertrags nicht die Rede sein kann, dass der dänische Sonderanspruch gegen den Geist der Unionsvereinbarung verstößt und, dass von einer EG „à la carte" - d.h. davon, dass einzelne EG-Staaten nur die Teile der EG-Zusammenarbeit auswählen können, die ihnen gefallen - nicht die Rede sein kann.

 ===1229===

Karadzic sagte, dass der bevorstehende strenge Winter und gegenseitige Vereinbarungen der gut bewaffneten serbischen und kroatischen Minoritätsgruppen auf Kosten der Moslems zu einem vorzeitigen Ende des Konfliktes führen werden.

Radio Sarajewo teilte mit, dass die Stadt Gradacac unter Kontrolle der Moslems im nördlichen Bosnien-Herzegowina im Laufe des Tages von serbischer Infanterie angegriffen worden ist. Der Angriff erfolgte, nachdem die Stadt in der Nacht von 400 Raketen getroffen worden war.

Radioberichten zufolge starteten die serbischen Streitkräfte auch eine Offensive gegen Tuzla, Olovo, Tesanj und Travnik – die alle in dem von Moslems kontrollierten Gebiet im nördlichen Bosnien-Herzegowina liegen, das Tag für Tag kleiner wird.

Travnik, wo mehrere Tausend Flüchtlinge Zuflucht gesucht haben, stand im Laufe des Mittwoch unter intensivem Artilleriebeschuss, teilte das Radio mit. 

Verlängerte Blockade

In Brüssel beschlossen die NATO-Botschafter am Mittwoch, den militärischen Planungsstab der Organisation zu bitten, einen Entwurf für eine Verschärfung der Blockade Rest-Jugoslawiens zu entwickeln, das beschuldigt wird, durch die Fortsetzung der Landeroberungen in Bosnien den Krieg fortzuführen.

 ===1251===

Der Kurs, der drei Sinne, das Sehen, Hören und Tasten kombiniert, findet normalerweise in der Tastschule in Kopenhagen statt, wo seit dem Frühjahr 24 Dänischlehrer aus dem Gymnasium unterrichtet wurden. Jetzt geben sie die Gaben an die Schüler weiter – die ganz begeistert sind.

”Wenn man anfängt, es zu beherrschen, macht es einen irrsinnigen Spaß. Es ist viel einfacher und schneller, mit zehn als mit zwei Fingern zu schreiben,” meint Filip Willemoes. Er gehört zu den „Experten” der 4. Klasse, die bereits den obligatorischen 25stündigen Unterricht absolviert hat.

”Zuerst dachte ich, dass ich das nie lernen würde. Ich wollte fast schon im Vorfeld aufgeben, aber nach einer Woche ging es besser,” fügt Ulrik Holst Hansen hinzu; und Marie Louise Løvgren denkt dankbar an das „Benzin” – die Süßigkeiten, die die Lehrer verteilt haben, um die Schüler bei der Stange zu halten.

Es muss die Möglichkeit geben, ein Bisschen zu verwöhnen, „man wird plemplem", wenn man zwei Wochen lang jeden Morgen von acht bis elf Uhr sitzt und nur die gleichen Buchstaben- und Zahlenreihen tasten ersoll. Dafür macht es jetzt Spaß, zu Hause zu sitzen und auf der Maschine zu schreiben, sagen alle einhellig.

 ===1253===

„Ich könnte vor Gericht gehen, aber das würde gleichzeitig mein Leben zerstören und das möchte ich nicht. Ich habe mit meiner Frau vereinbart, dass wir jetzt nach vorne sehen. "

Haben Sie Pläne für die Zukunft?

„Jetzt bin ich passiver Investor. So, wie es jetzt aussieht, werde ich wohl nicht wieder in die Baubranche gehen.

Das ist heute viel zu schwer und es gibt viel zu viele leere Gebäude. "

Wie fühlt es sich jetzt an, wo die Sache zu Ende ist?

”Wir sind nicht bitter, aber die Sache hat 10 Jahre meines Lebens gekostet. Unter anderem habe ich dabei gelernt, die Menschen zu beurteilen. Man lernt, wer zu den Freunden gehört.“ 

Verlust in Millionenhöhe. 

Als Ihnen im Frühjahr der Gewinn Ihres persönlichen Konkurses ausbezahlt wurde, zahlten Sie freiwillig einen Teil des Betrags an die gläubiger in Danske Fabrikshaller.

Aber trotz der Auszahlung haben die Gläubiger in dieser Sache einen Verlust in Millionenhöhe erlitten.

 ===1255===

Meine Aufgabe war klar: Auf Danida und damit auf die Regierung von Bhutan sollte Druck ausgeübt werden, um die Verfolgungen und damit den Strom der Flüchtlinge zu stoppen.

Daher habe ich einen Artikel verfasst, in dem in erster Linie das weitere Engagement Danidas in einem Land, in dem die Hälfte der Bevölkerung systematisch verfolgt wird, kritisiert wurde. Ende Mai wurde der Artikel an Jyllands-Posten, Berlingske Tidende und Århus Stiftstidende geschickt. In der bescheidenen Hoffnung, dass Interesse an einem Augenzeugenbericht besteht, habe ich mich auch an den Außenminister gewandt.

Eine Woche danach bekam ich eine Standardabsage von Jyllands-Posten. Århus Stiftstidende hat ablehnend geantwortet, da ein Mitarbeiter bald sowieso in das Gebiet reisen würde. Die Absage von Berlingkse Tidende kam erst sechs Wochen später und war der Absage von Jyllands-Posten täuschend ähnlich.

Der Außenminister antwortete ein paar Wochen später. Er war der Auffassung, dass die Situation dabei war, sich zu verbessern und, dass der Flüchtlingsstrom im Übrigen abgenommen hatte. Fast gleichzeitig bekam ich Meldungen aus den Flüchtlingslagern, dass die Anzahl der Flüchtlinge in den Lagern jetzt auf über 40 000 gestiegen war und, dass die Übergriffe in Bhutan selbst zunehmen.

 ===1259===

Aber ist es das wirklich? Nicht unbedingt, sagt Assistent cand. Psych. Dion Sommer aus dem Institut für Psychologie der Universität Aarhus. Jedenfalls können wir die Qualität der heutigen Kindheit nicht mit Ausgangspunkt in den Normen messen, die galten, als wir selbst Kinder waren.

”Die Bedingungen der Kinder haben sich in den letzten Jahren so sehr geändert, dass wir tatsächlich keine Vergleichsgrundlage haben,” sagt er.

”Unsere Einschätzung, was für Kinder gut ist, stammt aus einer anderen Zeit. In Wirklichkeit bedeutet das, dass unsere kulturellen Vorstellungen von der Kindheit zu einer Art Zwangsjacke werden, einer Form, die nicht passt, von der wir die Reste abschneiden, die hervor stehen – anstatt uns über die neuen Möglichkeiten zu freuen und sie zu nutzen.

Unser Verhältnis zur Kindheit wird defensiv, von Sorgen und Ängsten geprägt. Wir beurteilen unseren eigenen Beitrag mit Ausgangspunkt in einigen Idealen, von denen wir der Auffassung sind, dass wir sich nicht erfüllen können.

Wir vergessen ganz, die historischen Perspektiven, die kulturellen und gesellschaftlichen Veränderungen zu betrachten.

 ===1265===

Der amerikanische Wahlkampf ist in seine entscheidende Phase eingetreten und Menschen, die behaupten, dass Politik ein schmutziges Geschäft ist, finden genügend Argumente dafür in der Art, wie die drei Kandidaten einander gegenüber auftreten. In diesen Tagen, in denen entschieden wird, ob der Demokrat Bill Clinton dem derzeitigen Präsidenten, George Bush gegenüber wirklich einen Vorsprung hat und, ob der unabhängige Ross Perot so viele Stimmen auf sich vereinen kann, dass er das Ergebnis verändert, bei dem es darum geht, dass die Nummer eins in jedem Bundesland alle Stimmen der Wahlmänner auf sich vereinigt, geht man nicht gerade mit Samthandschuhen mit einander um. Diese Wahlberechnung bedeutet, dass man auch ohne eine Mehrheit amerikanischer Präsident werden kann.

Von den beiden Hauptkandidaten hat Bill Clinton versucht, einen sachbezogenen Wahlkampf auf der Grundlage des Scheiterns der Republikaner im Steuerwesen und der Betriebswirtschaft zu führen, während George Bush auf der anderen Seite versucht hat, einen personenorientierten Wahlkampf zu führen und die Eignung Bill Clintons in erster Linie aufgrund seiner Wehrpflichtverweigerung und seiner Haltung gegen den Vietnamkrieg stark in Frage gestellt hat.

 ===1270===

Bei der Operation an sich wird über eine sogenannte Arthroskopie in das Knie der Königin geschaut, um einen Überblick über das Ausmaß der Verletzung zu bekommen. Anschließend passt man den Meniskus durch Abschleifen dort, wo er lederartig ist, an. Ggf. kann auch der Knorpel geglättet werden. Beide Operationen können ambulant durchgeführt werden und binden daher nicht unbedingt ans Bett.

Sollte jemand der Meinung sein, dass die Ursache Übergewicht der Königin ist, so kann ich dies verneinen.

Es ist wahrscheinlicher, dass die Königin seit ihrer Jugend weichen Knorpel hatte. Und ihre verschiedenen Stürze, u. A. in Rebild Bakker können dazu beitragen, dass es für sie problematisch ist, die weichen Kniescheiben zu führen.

Wenn ihr Knie operiert wird, wird sie von den Schmerzen befreit.

Jedoch ist es erforderlich, dass sie die Oberschenkelmuskulatur mit Streckübungen über einer Schlummerrolle besonders trainiert, sagt der Orthopädiechirurg.

FACHMANN AUF DEM GEBIET

Er hat über viele Jahre mit dem Orthopädiechirurgen im Orthopädischen Krankenhaus in Århus zusammen gearbeitet, der die Königin operieren soll.

 ===1276===

Aber erst 1969 machte er etwas mit der Plattenindustrie. Das war in dem Jahr, in dem seine erste LP, „With a Little Help From My Friends” heraus kam. Seine Ausgabe des Beatles-Hits wurde ein Erfolg. Später hat er die Idee wieder aufgegriffen und Lennon/McCartney’s „She Came In Through The Bathroom Window” und „You’ve Got To Hide Your Love Away” eingespielt, die auf „Night Calls”, seinem 17. Album in seinen knapp 25 Jahren in der Plattenbranche zu finden sind.

Den ganz großen Karrierestoß bekam Joe Cocker eigentlich erst 1982, als er einen Grammy für die Mitarbeit im „besten Duett” bekam. Bei dem Duett handelte es sich um das Liebesthema „Up Where We Belong” aus dem Film „An Officer and a Gentleman", das er zusammen mit Jennifer Warnes sang.

KARTEN GEWINNEN

Das führte dazu, dass Joe Cocker mehrere Angebote für Filmlieder bekam. U. A. zu dem recht gewagten Film „9 ½ Wochen”. Sein Beitrag zu diesem berühmt-berüchtigten Film, „You Can Leave Your Hat On" war fast genauso gewagt, wie der Film. Heute ist er in sechs Soundtracks zu Filmen zu finden.

 ===1277===

Das Knie ist auch der Grund, dass die Königin noch nicht weiß, ob sie ihren alljährlichen Skiurlaub in Norwegen antreten kann. Vorläufig ist er für Mitte März geplant.

100.000 HÄNDE GESCHÜTTELT

In den Jahren als Regentin hat Margrethe nicht auf der faulen Haut gelegen. U. A. hat sie Zehntausende zu Audienzen empfangen und im Laufe der 20 Jahre knapp 100 000 Hände geschüttelt, ist unzählige Male um die Welt gereist und hat jeden Kontinent besucht. Indien ist eines der wenigen, großen Länder, das sie noch nicht besucht hat.

Die Regentin nimmt an einer  Unmenge Veranstaltungen teil. Bei nicht weniger als 5 000 Veranstaltungen dieser Art ist Margrethe Ehrengast gewesen.

Die Königin interessiert sich sehr für das, was in der Welt passiert. Dieses Interesse teilt sie voll und ganz mit ihrem Mann, Prinz Henrik. In den 20 Jahren, in denen Margrethe und Henrik ein Regentenpaar gewesen sind, haben sie 27 Staatsbesuche absolviert. Hinzu kommt eine ganze Reihe verschiedener, mehr oder minder offizieller Reisen.

 ===1284===

SAS WEIST ZURÜCK

Schwedische und norwegische Zeitungen äußerten gestern auch, das Stefan Rasmussens Tage als Heldenpilot bald gezählt sind. Aber auch das wird von SAS zurück gewiesen, selbst wenn eine norwegische Zeitung den SAS-Chef Jan Carlzon als Quelle angab. Nach einer Radiosendung im schwedischen Radio soll er gesagt haben, dass „wer heute ein Held ist, morgen vielleicht etwas ganz Anderes ist. "

Jan Carlzon zufolge stammt diese Aussage aus einer Diskussion über die Gefahr, dass die Medien zu schnelle Schlussfolgerungen ziehen. Sie steht in keinerlei Zusammenhang mit dem Flugzeugabsturz.

Im Übrigen darf sich niemand in der SAS zu einer eventuellen Ursache äußern, bevor die Untersuchungen der Havariekommission nicht abgeschlossen sind.

Aber in dem Material der Kommission, das ich selbst gesehen habe, gibt es keinerlei Hinweis darauf, dass Stefan Rasmussen einen Fehler begangen haben soll, sagt der SAS-Informationschef Troells Rasmussen.

Die technischen Leiter in Dänemark wie auch in Schweden verstehen nicht, woher das Gerücht stammt:

 ===1289===

 (3 Sterne) ”Der große Bär”. Dänisch. Premiere in 10 Kinos im ganzen Land.

Auf Schwedisch heißt „ROLIG” lustig. Das ist eines der Worte, das die Hauptperson in „Der große Bär” falsch versteht. Aber der Film ist weder das eine, noch das andere: Ruhig genug oder lustig genug.

MANCHMAL ist er so träge, dass fast gar nichts passiert. Dann wieder geht die Handlung so schnell, dass man völlig durcheinander wird.

Die GEMEINSCHAFTSARBEIT des dänischen Filmregisseurs Birger Larsen und des schwedischen Autors Ulf Stark begann mit „Lad isisbjørnene Danse”, der 1990 mit einem Bodil für den besten dänischen Film ausgezeichnet wurde. Jetzt wird sie mit "Karlavagnen" fortgesetzt, wie Ulf Starks Kinderbuch auf Schwedisch heißt und ein Wortspiel beinhaltet, denn in dem Sternenbild versteckt sich ein Mädchenname.  Bei der Übersetzung in „Karlsvognen” (”Der Große Bär”) geht ein Teil der Magie verloren. Und so geht es auch dem Film: Der magische Sternenstaub löst sich in Bananenrauch auf!

 ===1292===

”Dass wir – also in erster Linie ich – nicht auf den Druck aufmerksam geworden sind, dem die neuen Spieler ausgesetzt waren. Man wechselt nicht ganze acht Spieler des letzten Jahres ungestraft aus."

Aber Sie haben auch erheblichen Zugang gehabt?

”Tatsächlich ist das ein Problem. Nicht, dass wir den Zugang gehabt haben, sondern, dass die etwas „Verrückten” nicht mehr dabei sind. Ich denke da zum Beispiel an Henning Dons, John Winther und Mikael Kold. "

Was hatten die, was man jetzt vermisst?

”Die waren so routiniert, dass sie vor dem Abpfiff keine Niederlage akzeptierten. Und jungen Spielern halfen sie im Gegenwind ganz enorm. Das gilt nicht zuletzt für John Winther. Den vermisse ich wirklich. 

„LANGE“ HUNGERT

Haben Sie sich zu sehr auf John Jacobsen konzentriert?

”Wenn ich das getan habe, habe ich es auf jeden Fall falsch gemacht. Wir dürfen nicht vergessen, dass es „Langes” Verdienst war, dass wir im Europa Cup überhaupt ins Halbfinale gekommen sind. Vor Weihnachten hat er einige herausragende Spiele für Kolding gespielt. "

 ===1300===

Aber andere in der Familie können es. Jetzt geistert die kleine Schwester Jennifer Tilly durch die Kulissen.

Das muss nicht unbedingt ein Vorteil sein, auch wenn Meg Tilly sich einen ganz guten Namen gemacht hat – insbesondere mit dem Film „Wiedersehen mit Freunden” und später mit ”Valmont”.

Nachdem Jennifer Tilly, die ein Jahr jünger als ihre große Schwester Meg ist, sich auch um etwas schwerere Rollen bemüht, ist es faktisch bei der Besetzung von Rollen fast zum Zusammenstoß gekommen.

”Es ist schon vorgekommen, dass wir uns beide um die gleiche Rolle beworben haben und dann beide zurück gezogen haben, so dass eine Dritte die Rolle bekommen hat,” sagt Jennifer Tilly, die am meisten für etwas gewagtere Rollen bekannt ist.

”Als ich mich um meine erste Filmrolle (Moving Violations) beworben habe, habe ich mich in einem sehr eng anliegenden Kleid vorgestellt. Ich dachte: Das ist, was Hollywood sehen will, es muss offensichtlich sein, dass man sexy ist. "

 ===1302===

„Wir sehen uns in der Hölle!“ antwortete er ihr und zog zur Schule, um mit ihr zu sprechen. Zuvor trank er 10-15 Bier und eine Viertel Flasche Gammel Dansk.

Kurz nachdem sie alleine in ihrem Zimmer waren, kam es zum Streit. Dan M. griff nach einem Brotmesser auf dem Tisch.

Als sie ihn bat, das Messer weg zu legen, sagte er, dass es ihm nie einfallen würde, ihr etwas anzutun. Als sie trotzdem versuchte, ihm das Messer abzunehmen, drehte er durch. 

MESSER BRACH

„Heute Abend sterben drei,” sagte er und lief mit dem Messer Amok, das unter den vielen kräftigen Stichen brach.

„Ich wollte ihr Angst machen,” erklärte der 19jährige bei der ersten richterlichen Vernehmung. Aber für die Polizei herrscht kein Zweifel an dem Mordversuch. Wieder und wieder stach der junge Mann auf seine Freundin ein und schnitt sie.

„Es war reiner Zufall, dass er sie nicht umgebracht hat,“ meint Kriminalinspektor Chr. Petersen.

 ===1306===

In ihrer Regierungszeit hat die Königin bei zwei Gelegenheiten einen Ball für ein breit angelegtes Spektrum aus der Welt der Künstler organisiert. 1976 und 1985. Die Künstler brauchen nicht zu befürchten, dass sie bei der Gelegenheit selbst einen Beitrag liefern müssen. Die Leibwache spielt Tafelmusik und es wird Lancier getanzt. Wer zum Tanz aufspielt, soll eine Überraschung bleiben.

PRINZEN SIND DABEI

Kronprinz Frederik und Prinz Joachim, die dieses Wochenende aus Malaysia zurück kommen, wo sie mit ihrem Vater, Prinz Henrik Urlaub gemacht haben, werden auch am Ball teilnehmen. Prinz Henrik kommt erst in einer Woche aus Malaysia zurück, wo er auf Segeltour geht.

Unter den vielen anderen, die sich über die Einladung des Hofes freuen, sind die Balletttänzer Alexander Kølpin und Rose Gad, der Opernsänger Guido Paevatalu und seine Frau Susanne Rolind und Eva Deichmann vom Kgl. Teater, die in Verbindung mit der Scenografie der Königin in „Ein Volksmärchen“ zusammengearbeitet hat. In diesem Zusammenhang hat Margrethe auch ihre Kollegen, die Bühnenbildner Lars Juhl und Jens Jacob Worsaae nicht vergessen.

 ===1307===

”Als wir mit den Aufnahmen zu ”Chicism” begannen, hatten wir uns eigentlich gedacht, den Hip-Hop-Genre als Ausgangspunkt zu nehmen, es wurde uns aber schnell klar, dass wir Musik mit richtigen Instrumenten besser spielen, als tonnenweise Trommelmaschinen und Computer-Sampling zu nutzen.

Es hörte sich einfach nicht wie Chic an. Auf die Gefahr hin, als retro und altmodisch zu gelten, haben wir uns an unser Konzept gehalten, nämlich Fun-Music, Musik, zu der man tanzen kann,” sagt Nile Rodgers.

BEGEISTERUNG SPÜREN

”Wir brauchen nicht mehr 10 Millionen Alben verkaufen, brauchen keine Charts und Hitlisten mit der Angst zu lesen, dass wir durchfallen könnten. Wir haben "Chicism” gemacht, weil wir gerne auf Tournee gehen wollen, auf der Szene stehen und derartige Begeisterung spüren wollen. In einer Weise sind wir mit unserem neuen Album zu unserem Ausgangspunkt zurück gekehrt. Es schreit geradezu danach, zu Tode gedrückt zu werden – also hoffen wir, im Sommer nach Dänemark zurück zu kehren," sagt Bernhard Edwards.

 ===1319===

ODENSE: „Das ist völlig sinnlos und unverständlich.” "

So reagierten sechs Studentinnen an der Universität Odense gestern auf den Mord an der 20jährigen Betina Jørgensen Kjær im Ungbo-Kolleg in der Vindegade in Odense. Alle kannten Betina Jørgensen Kjær als sehr sympathisches, fleißiges und sehr tüchtiges Mädchen. Sie hatten seit dem Herbst mit ihr im gleichen Team gearbeitet (M17) und gerade mit dem 2. Semester des Medizinstudiums begonnen, das Betina aufgrund des bestialischen Verbrechens, dem sie zum Opfer gefallen ist, nicht abschließen durfte.

Gestern hatte das M17-Team Chemieunterricht und Dozentin Gudrun Ploug-Sørensen bat das Auditorium um eine Schweigeminute im Gedenken an die ermordete Kommilitonin.

„Wir kannten Betina als sehr fleißige und tüchtige Studentin. Sie war auch bescheiden und, wenn jemand sie um Hilfe bat, wurde er nicht abgewiesen,” erzählen die Kommilitonen.

 ===1321===

„Ich finde es prima, dass Stefan Rasmussen diese noble Auszeichnung für seinen Einsatz bekommt. Darauf kann man wirklich stolz sein,” sagt der Vorsitzende des dänischen Pilotenverbands, Eigil Kragh.

Der Preis für den fantastischen Einsatz, den Stefan Rasmussen bei der Notlandung geleistet hat ist jedoch, dass er sehr wahrscheinlich nie wieder an einem Ruder im Cockpit sitzen wird, denn er fühlt sich nicht in der Lage, wieder die Verantwortung für Fluggäste zu übernehmen. In wirtschaftlicher Hinsicht braucht Stefan Rasmussen sich darüber nicht zu ärgern.

Wie alle anderen SAS-Piloten ist er durch viele Versicherungen gedeckt und, wenn sein Flugschein von den dänischen Luftfahrtbehörden eingezogen wird, bekommt Stefan Rasmussen reichlich Geld.

PILOTENSCHEIN VERSICHERT

Zunächst bekommt er eine einmalige Auszahlung in Höhe einer halben Millionen Kronen, da er über eine Deckung für das, was man „loss of licence” nennt (Einzug des Pilotenscheins) verfügt. Jeder dänische SAS-Pilot, der seinen Pilotenschein aus medizinischen Gründen verliert, erhält diese einmalige Auszahlung.

 

===1325===

Und ich fürchte, dass die Italiener aus Turin in dem taktischen Spiel vor dem Viertelfinale im UEFA-Cup in Gentoftes dicht besetztem, aber nicht sehr verbraucherfreundlichem Stadion die Klügsten sind.

Wenn man den Italienern glauben soll – aber das soll man nicht, sind sie nahe dran, uns davon zu überzeugen, dass sie glücklich sind, wenn sie Dänemark mit einer bescheidenen Niederlage verlassen.

UNFUG

Das ist natürlich reiner Unfug.

Nicht einer in der Reisegesellschaft aus Turin glaubt daran, dass sie in Kopenhagen verlieren könnten.

Es besteht natürlich die Gefahr, dass die gefeierten Fußballmillionäre, die ja keinen Hehl daraus machen, dass keiner der dänischen Namen ihnen etwas sagt, die Gegner unterschätzen, so dass ihr Engagement nachlässt und der Preis für diesen Irrtum ist größer, als ihnen lieb ist.

Aber das Problem ist theoretischer Art.

Den Italienern ist klar, welcher Herausforderung sie im Gentofte Stadion gegenüber stehen und – nüchtern betrachtet – sollten sie nicht auf größere Schwierigkeiten stoßen, als sie angesichts ihrer Qualität und ihres Trainingszustands bewältigen können.

 ===1327===

”Morgens schläft man ja tief, aber der Krach hat mich geweckt und plötzlich hörte ich, dass es oben knisterte,” erzählt Ib Oustrup B.T. gegenüber.

Blitzschnell sprang er aus dem Bett und lief in den ersten Stock, wo die vier Jungen der Familie im Alter von sieben bis 17 Jahren lagen und schliefen.

”Ich habe die Kinder gerufen und, als ich oben ankam, war der älteste schon wach und ich konnte alle Kinder unverletzt ins Erdgeschoss bringen,” sagt Ib Oustrup B.T. gegenüber.

Das Feuer im Haus auf Møn brach am Sonntagmorgen gegen 5.30 Uhr lichterloh aus und die Mutter der Kinder, Annette Laigaard, die Leiterin des Sozialamtes auf Møn ist, musste zunächst bei den Nachbarn unter kommen, während Ib Oustrup wieder in den ersten Stock zurück kehrte.

”Ich versuchte, so viel an Wertpapieren usw. wie möglich zu retten, musste aber aufgeben,” sagt Ib Oustrup, der Verbrennungen zweiten Grades an den Schultern und im Gesicht erlitt.

”Anstatt dessen mussten wir einfach zuschauen, wie der erste Stock ein Opfer der Flammen wurde, bevor die Feuerwehr nach knapp 20 Minuten kam.”

 ===1328===

Michael: ”ja, denn ich verstehe nach wie vor nicht, wie in Gottes Namen wir bei der Abstimmung auf den drittletzten Platz kommen konnten. Wenn wir auf den fünften oder sechsten Platz gekommen wären, OK, auch wenn wir selbst fast der Meinung waren, dass wir gewinnen würden.

Wir haben so einiges da unten gelernt und ich hoffe, dass auch DR sie gelernt hat.

Unter Anderem muss man ein geiles Video mit super Tonaufnahmen für die Präsentationsprogramme drehen. Wir haben eine Kopie des Finales in Århus gesandt, es hörte sich einfach nur entsetzlich an, pfui! Das hat viel zu unserem schlechten Abschneiden beigetragen. "

Anders: ”Außerdem muss DR lernen, dass es nichts nützt, sich nur mit einer guten Melodie, einem guten Solisten und einem tüchtigen Chor zu beteiligen. Die Ware muss verkauft werden, kalt und zynisch. Die Schweden waren ganz unglaublich. Das ganze Team in Carola-Design-Jacken, Cocktailparties, die alles schlugen und ein Producer, der das ganze Kamerateam für das italienische Fernsehen bis ins kleinste Detail beherrschte. Genau so. Ohne Fehler. Und schaut Euch nur das Ergebnis an. "

 ===1332===

Die Polen hatten ja eine gute Vorlage geliefert und unsere Spieler mehr gedrillt, als ihnen lieb war.

Aber mit der Auswechselung des Torwarts hat sich der Spielablauf vollkommen geändert.

Der Reservespieler Onyszko war ”kalt” und nicht eingespielt, als Jacob Kjeldberg und Jens Madsen abwechselnd zeigten, was man erreichen kann, wenn man eifrig Freistöße trainiert.

Zwei Abstoßsituationen, die selten zu etwas führen, führten zu ein paar schönen Toren, als sie mit gut entwickelter Schusstechnik an der Mauer vorbei führten und Onyszko herausforderten.

Er konnte sie nicht halten.

Es sah aus, als ob er seine Handschuhe mit Schmierseife eingeschmiert hätte.

Es gelang ihm nicht, den Ball festzuhalten und dann sorgten Miklos Molnar und Peter Møller mit ihrem Sinn dafür, immer genau dort zu sein, wo es sogenannte klare Chancen gibt, den Ball über die Linie zu schubsen.

PROBLEME

Die Polen erzielten kein Tor, spielten aber so schnell und erfinderisch, sowohl jeder für sich, als auch zusammen, dass nicht auszuschließen ist, dass ein dänisches Team in der gleichen Aufstellung in der Rückrunde Probleme bekommt.

 ===1333===

Der Fund von etwa zehn Nadeln im Körper eines zweijährigen Mädchens hat das Personal des Kreiskrankenhauses in Roskilde veranlasst, bei der Polizei Alarm zu schlagen.

Röntgenbilder des Körpers des kleinen Mädchens zeigten, dass sie als lebendiges Nadelkissen gebraucht wurde und u. A. Nadeln in der Lunge hatte.

”Ein merkwürdiger Vorgang, bei dem kleine Nadeln in Hals, Handgelenk, Rumpf und Knie des Mädchens gestochen sind,” teilt Kriminalinspektor Jørgen Juul in Roskilde mit.

WOCHENENDBESUCH

Die Kriminalpolizei untersucht den unheimlichen Vorgang unter dem Aspekt der groben Kindesmisshandlung. Noch ist nicht klar, wer das kleine Mädchen mit den Nadelstichen geplagt hat.

”Es ist aber kaum die Zweijährige, die sich selbst Nadeln in den Körper gestochen hat. Daran glauben wir auf jeden Fall nicht,” versichert der Kriminalinspektor.

”Wir verhören den begrenzten Personenkreis im Umfeld des Mädchens und wissen, dass das Mädchen auf Wochenendbesuch bei ihrem biologischen Vater war. Ansonsten wohnt sie bei der Mutter.

VERHÖRT

 ===1336===

Königin Elizabeths ewige Forderung nach königlicher Ruhe in den Reihen hat ihre beiden Schwiegertöchter Diana und Fergie nicht weiter angefochten, als die während des vornehmen Pferderennens in Ascott 1987 „unziemlich” auftraten.

Mit anderen Worten haben sie zu viele schöne junge Männer geküsst und einigen die Hand auf das Gesäß gelegt. Genauso bereitete es den übermütigen Prinzessinnen großen Spaß, verschiedene Männer mit ihren Schirmen zu stechen.

”Würde über alles!” donnerte die angesehene Zeitung The Times im Namen der Königin.

DI IM BIKINI

Aber es gehört nicht so viel dazu, um im britischen Königshaus als unwürdig zu gelten. Nach einem Bild von Diana im Bikini 1987 waren sowohl die Presse, als auch das Königshaus völlig entsetzt, denn Königliche dürfen sich so nicht zeigen.

Ständige Rügen haben genauso viel bewirkt, wie der berühmte Schneider in der Hölle. Schließlich pfuschte die frustrierte Fergie Diana ins Handwerk und begann, alleine in die Stadt zu gehen und in der Welt herum zu reisen.

 ===1338===

Die Mordkommission in Kopenhagen ist daher jetzt der Meinung, dass das Bombenattentat gegen die Internationalen Sozialisten am Montag um 11.32 Uhr stattfand.

Technische Experten haben jetzt festgestellt, dass die Explosion auf eine sehr starke Bombe zurück zu führen ist und alles deutet darauf hin, dass die Bombe von dem Postboten geliefert wurde, der am Montag um 8.45 den dicken Musterumschlag in den Briefkasten der ”Internationale Socialister” legte.

BOMBENKRATER

”Von der Schreibtischplatte ist nur noch Staub übrig und die Bombe hat einen tiefen Krater in den Fußboden darunter geschlagen. Das deutet darauf hin, dass die Bombe explodiert ist, als er das Paket geöffnet hat,” sagt Kriminalinspektor Bent Hansen in der Mordkommission.

Noch haben die Techniker der Polizei keine Überreste der Bombe gefunden, aber kiloweise Material, das am Tatort gesammelt wurde, soll jetzt feinsortiert und untersucht werden.

Gestern fand ein Treffen zwischen Technikern bei der Polizei mit Sprengstoffexperten der Ingenieure der Farum Kaserne statt, aber die Polizei kann noch nicht sagen, welcher Sprengstoff eingesetzt wurde. Es muss sich jedoch um einen Sprengstoff handeln, der auch zu einer kräftigen Brandentwicklung führt.

Heute findet wiederum ein Treffen mit anderen Sprengstoffexperten statt, um zu versuchen, die Art des Sprengstoffes zu identifizieren.

 ===1339===

Es ist jedoch nicht auszuschließen, dass der Umstellungsprozess von sprudelnder europäischer Euphorie zu plattem dänischen Phlegma den Spielern wesentlich größere Probleme bereiten wird, als die ”3er” es sich derzeit vielleicht vorstellen.

In diesem Zusammenhang muss daran erinnert werden, dass Konzentration, Mut und mentale Kraft des gefeierten Kopenhagener UEFA Cup im Grundspiel der Superliga im Herbst längst nicht an die Leistungen der gleichen Spieler im internationalen Zusammenhang herankamen.

Hinter den Kulissen des B1903 sind die Risse in der blankpolierten Fassade nach außen noch offensichtlicher.

Die Maßnahmen in Zusammenhang mit der Platzierung des Trainingslagers in Paris, die Wahl mittelmäßiger Sparringspartner bis zum ersten Spiel gegen AC Torino und eine Farce-ähnliche Nutzung – oder Nichtnutzung – des Handlangers Ole Kjær waren zweifelsohne eher amateurhaft und mit Billiglösungen zu vergleichen als mit zielgerichtetem, sportlichen Profi-Verhalten.

Das war und ist nach wie vor die klare Haltung von B.T., an der auch noch so viele akademische, die Wogen glättende Erklärungen aus dem offiziellen Führerbunker im Lyngbyveien nichts ändern.

 ===1340===

ZUGEKNÖPFT

Für das sonst so gepflegte Image der Brøndby-Leitung ist der Winter hart und anstrengend gewesen.

Nachdem Bjerregaard geäußert hatte, dass Sportjournalisten Finanzzahlen aus der Fußballwelt wohl nicht so richtig lesen können, fing die Tageszeitung Børsen an, den Meisterclub anzugreifen.

Letzthin hat Børsen so tief in den wirtschaftlichen Verhältnissen des Clubs gegraben, dass sie den Ruin der InterBank in Brøndby und die Glaubwürdigkeit des Clubs bedroht sieht.

Auch Bjerregaards komplizierte private Spekulationen mit und um Brøndby IF wurden in wenig schmeichelhafter Art und Weise kritisiert.

Das Zeitalter der Finanzaristokratie im Brøndby IF hat einen früher so offenherzigen Fußballclub in einen schweigsamen, zugeknöpften Betrieb verwandelt, der seine großen Bankgeheimnisse Tag und Nacht misstrauisch bewacht.

Genau wie Morten Olsen vor jedem Spiel der Superliga seine Startaufstellung zur allgemeinen Verwunderung und Irritation aller Zuschauer und Kunden von Brøndby hütet und bewacht.

GLAUBWÜRDIGKEIT

Brøndby ist zu einem geschlossenen Club geworden, außerhalb des Spielfeldes wird viel, auf dem Spielfeld wenig spekuliert.

Die rechtlich einwandfreie, moralisch aber diskutable „Machtübernahme” durch Per Pedersen wird das bedrängte Image von Brøndby kaum stärken, unweigerlich aber das Misstrauen in die blau-gelbe Superliga-Supermacht verschärfen.

 ===1350===

Und Hans Musikgeschmack, das sind die guten alten, wie Elvis und Tom Jones.

”Wenn Tom auftritt, versuche ich immer eine Spritztour nach Vegas zu machen,” erzählt er. ”Tom ist einfach cool, den will ich sehen. Er war Elvis Lieblingssänger, also lass mal gut sein!"

Jason findet es nicht immer lustig, berühmt zu sein.

”Das schlimmste ist, von Teenager-Mädchen verfolgt zu werden. Es ist OK, wenn man nur ein paar Autogramme geben soll, aber von ihnen die Straße herunter gejagt zu werden, ist einfach nicht mein Ding. Das Geräusch ist am schlimmsten – das Geräusch trampelnder Füße, das immer lauter und lauter wird... "

In Beverly müssen die Schauspieler den jugendlichen Zuschauern mit gutem Beispiel voran gehen – da gibt es keinen Stoff, keinen Suff, keine Sexorgien. Aber privat ist Jason Priestley absolut kein Primus. Er raucht, trinkt und flucht.

Aber das kommt den Anbeterinnen nicht zu Ohren – es sei denn, ein böswilliger Journalist petzt ...

 ===1361===

Ich finde es viel zu einfach und zu flach, die Schuld auf Richard Møller Nielsen abzuwälzen.

Er spielt ja nicht in den Spielen.

Die Wahrheit ist – natürlich – dass wir nicht über die gleichen Spieler verfügen, wie in den achtziger Jahren.

Darüber hinaus hat Ricardo das Problem, dass er in den drei Testspielen im Frühjahr nicht über die Olympiaspieler aus dem U-21 Team verfügt.

Der Erfolg der Leute der Zukunft blockiert die auf der Hand liegende Möglichkeit, neue Wege einzuschlagen und vor den WM-Spielen im Herbst neue Spieler auszuprobieren.

KEIN WM-TICKET

Was wir in Ankara gesehen haben, deutet auf keine WM-Tickets für Dänemark und die USA in zwei Jahren hin.

Wir haben gegen eine mittelmäßige Nationalmannschaft verloren, die in den letzten zwei Jahren massenweise Prügel eingesteckt hat.

Das Spiel hat mit Röntgenblicken aufgezeigt, wie wichtig Peter Schmeichel, Flemming Povlsen, Kim Vilfort und Kim Christofte für Dänemark sind.

Nur  Henrik Andersen hat sich mit unbefleckter Visitenkarte zurück gezogen.

Er hat für frische Vorstöße gesorgt, etwas gewagt und Können gezeigt.

 ===1364===

H. P. Clausen zufolge soll es Ende März 1989 passiert sein, als Ninn-Hansen den Wunsch eines Kommissionsgerichts hegte. Das Ergebnis des Gesprächs war eine klare Warnung, sich nicht in die Tamilen-Sache einzumischen. Eine Warnung, die Poul Schlüter nie erreicht hat - sagt Poul Schlüter.

Die Tatsache, dass er völlig zurückweist, diese Informationen bekommen zu haben, trifft seinen eigenen Staatssekretär Wiese sehr hart, denn Wiese hat keinen Hehl daraus gemacht, dass er mehrfach von Poul Lundbæk Andersen gründlich informiert wurde – und hat erklärt, dass er diese Information an „den Chef”, Ministerpräsident Poul Schlüter weiter geleitet hat.

ERZÄHLTE ÜBER „STOLPERSTEINE“

Poul Lundbæk Andersen kam am 29. März 1989 mit Peter Wiese zusammen und hat über alle „Stolpersteine" im Zusammenhang mit dem Tamilen-Vorgang berichtet. Die „Stolpersteine” beinhalteten eine Besprechung aller der für die Regierung gefährlichen Fallgruben - angefangen mit der Behauptung Ninn-Hansens, dass er die Unterstützung der Regierung habe, bis hin zu der Art und Weise, wie das Justizministerium dem Ombudsmann Einhalt gebot.

 ===1365===

Südlich der Grenze hat des die Leute immer überrascht, dass der Wahlkampf in Dänemark sehr kurz ist.

Eine Wahl kann drei Wochen, nachdem der Ministerpräsident sie ausgeschrieben hat, durchgeführt werden.

In Schleswig-Holstein brauchen wir 70-90 Tage, nur um die formellen Angelegenheiten zu regeln. Daher wird ein Wahlkampf über lange Zeit geführt. Der heutige wurde bereits im August 1991 abgeschlossen.

Eine weitere Überraschung sind auch die Wahlsendungen im Radio und Fernsehen. Die Tatsache, dass jede Partei über die gleiche Sendezeit im Fernsehen und Radio verfügt, verstehen die meisten unserer deutschen Mitbürger überhaupt nicht. Sie verhöhnen das als Minuten- oder Sekundendemokratie. Aber diese Bezeichnungen habe ich auch nördlich der Grenze gehört.

Ich finde dieses Prinzip jedoch gut. Jede Partei, die sich zur Wahl stellt, soll die gleichen Chancen haben, ganz gleich, ob es um eine ganz neue Partei geht, die noch nie im Parlament vertreten war oder, ob es um die größte Partei des Landes oder die Regierungspartei geht.

Hier stoße ich auf kräftigen Widerstand der großen deutschen Parteien, sowohl der CDU, als auch der SPD. Beide sagen, dass das Kräfteverhältnis ausschlaggebend sein muss. Die größte Partei muss vor einer Wahl die meisten Sendungen haben, die kleinste die wenigsten.

 ===1368===

”Ich glaube nicht, dass die nordische Blockbildung eine gute Idee ist. Ich glaube auch nicht, dass das machbar ist, denn in ziemlich vielen Bereichen, insbesondere in den wirtschaftlichen Bereichen, ist man sich nicht sonderlich einig," sagt Uffe Ellemann-Jensen.

Auch wenn der Außenminister Lars  P. Gammelgaards nordische Ideen nur wenig unterstützt, gilt das nicht für die Partei Socialdemokratiet

”Ich glaube nicht, dass eine große Gefahr besteht, dass die Zusammenarbeit zu einer Blockbildung führt. Es wird Bereiche geben, in denen die nordischen Länder zusammen arbeiten können und andere, in denen das nicht der Fall ist. Ein Block werden wir also nie. Aber ich glaube, dass das Herz der meisten Dänen für eine nordische Zusammenarbeit schlägt, während ihr Geist die EG-Zusammenarbeit unterstützt. In der EG haben wir die Möglichkeit, Herz und Geist zu vereinen,” sagt der sozialdemokratische Vorsitzende des Europaausschusses, Ivar Nørgaard.

Die Ministerpräsidenten der nordischen Länder werden in einer Sondersitzung des Nordischen Rates im November eine gemeinsame Linie für die nordische Zusammenarbeit in der EG festlegen.

 ===1371===

Der gute Gillian, der zu den wahrhaftigsten Gentlemen gehört, die man sich denken kann, nimmt auch gerne die harte Tour mit den Rock-Clubs noch einmal auf sich, um die Leute davon zu überzeugen, dass seine Rolle im Rock'n Roll noch längst nicht zu Ende gespielt ist.

”Nachdem ich Deep Purple 1973 zum ersten Mal verließ, habe ich sieben Jahre gebraucht, um die Dinge ins rechte Lot zu bekommen. So lange wird es dieses Mal nicht dauern, aber ich und die Band brauchen jetzt etwas Zeit, um unsere musikalischen Positionen zu finden,” sagt Ian Gillian.

”Es ist ganz in Ordnung, in den kleinen Clubs zu spielen, denn dort hat man nicht die Möglichkeit, sich hinter Elektronik und Musik vom Band zu verstecken. Es gibt einen weiteren wichtigen Grund, warum ich derzeit in den Clubs spiele: Es sähe verrückt aus, mit 600 bezahlenden Zuschauern im Wembley Stadion zu spielen,” grinst Gillian.

LEHRZEIT DER BAND

Er betrachtet die letzten zwei Jahre als „Lehrzeit” der Band und sowohl „Naked Thunder”, als auch „Toolbox” als Platten, die gemacht wurden, um den richtigen Stil zu finden.

 ===1372===

Mit der Single „Jump”, die im Februar heraus kam, haben sie vier Wochen nach einander in den USA auf Billboard auf einem ersten Platz gelegen.

Das ist keine Neuauflage des alten Hits der Pointer Sisters, auch kein Remix von Van Halens „Jump”, sondern ein ganz neues Hip Hop Lied, das von dem 12jährigen Chris Smith und dem 13jährigen Chris Kelly gerapt wird.

BESTE FREUNDE

Die beiden jungen Männer sind in Atlanta geboren und aufgewachsen und lernten einander in der 1. Klasse kennen. Damals haben sie sich nicht sofort angefreundet, sondern die Freundschaft entwickelte sich nach und nach, als sie mehrere gemeinsame Interessen feststellten. Heute sind sie beste Freunde.

”Wir sind Zwillinge, die einander nicht ähnlich sehen,” sagt Smith.

Zu den Lieblingsbeschäftigungen gehört ein Spaziergang im Park, bei dem etwas über das Dasein philosophiert wird.

Und im Park hat der 19jährige Producer Jermane Dupri sie entdeckt.

”Sie hatten die Ausstrahlung,” erzählt Dupri. ”Mir war klar, dass etwas Großes aus ihnen werden könnte. Da bin ich zu ihnen hin gegangen und habe gefragt, ob sie rappen können. "

 ===1373===

Zwei RS

Ford hatte im Vorfeld bereits eine andere, etwas kleinere Rakete hergestellt, den Escort RS 2000 mit 150 PS. Bei beiden Motoren handelt es sich um 4-Zylinder Motoren und wassergekühlte 2-Liter Twincam-Maschinen mit 16-V Zylinderkopf, aber dort, wo der ”kleine” RS einen querliegenden Motor hat, hat die nervöse Ausgabe mit Cosworth Zylinderkopf einen längs angeordneten Motor.

Während der RS 2000 einen quadratischen Motor hat, d.h., dass Bohrung und Kolbenhub gleich sind, ist der Cosworth Motor überquadratisch, d.h., dass die Bohrung etwas größer, als der Hub ist. Außerdem ist er mit Garret Turbolader und Ladeluftkühler ausgestattet. Deswegen gibt es so viel mehr Krach von dem permanenten Allradantrieb mit einem Kräfteverhältnis 34:66 vorne und hinten Beide Wagen sind mit dem Ford-eigenen 5-Gang MTX75 Getriebe ausgestattet.

Abgesehen von dem schrecklichen ”holländischen Durchsatz” hinten am Cosworth, der Übertragung und gewissen Ausstattungsdetails liegt der Unterschied zwischen den beiden Wagen darin, dass der RS eine flachere Momentkurve aufweist, als die Rallyerakete, die in den Umdrehungen hoch getrieben werden will, damit alle 227 PS arbeiten.

 ===1375===

JESS INGERSLEV kann das gleiche – dass Überrumpelnde, Verrückte – und zeigt das mehrfach. Er spielt mit viel Selbstironie auf das Reizbare an – von dem die Revy gut etwas mehr vertragen könnte. Die handwerkliche Ausführung ist Top. Vieles ist wirklich hip, aber irgendwie fehlt der letzte Pfiff – auch wenn der wunderbare Tom McEwan dabei ist, der - durch die Zähne - pfeifen kann und viel mehr: Unter anderem Rock als Parodie auf einen aufgeblasenen Konzertsänger singen.

MIT  einem so wunderbaren Team: Therese Damsholt, Margrethe Koytu, Jess Ingerslev, Tom McEwan og Finn Nielsen – ist es schade, dass es nur so wenige Stücke gibt, in dem alle mitwirken, in denen die ganze Spannbreite ihrer gesammelten Talente ausgenutzt werden. Zum Glück wird das zum Abschluss prachtvoll gemacht. In einer wilden, verrückten und hinreißend originellen Operettenparodie. Die Gebrüder Price haben eine romantische Musik komponiert und pervertieren uns obendrein mit einem absurden Text um den Exhibitionisten, den Lockvogel und Transvestiten und die beiden lüsternen kleinen Mädchen im Park.

 ===1377===

Die Situation ist die, dass Lars Olsens letztes Vertragsjahr mit Trabzonspor noch läuft.

Trotzdem wimmelt es in den Zeitungen von Verlautbarungen, dass der Kapitän der Nationalmannschaft dabei ist, in einen der drei Topclubs von Istanbul, Besiktas, Fenerbache oder Galatasaray zu wechseln.

”Ich messe diesen Gerüchten keine Bedeutung bei,” sagt Lars Olsen B.T. gegenüber.

”Wir befinden uns in der hektischsten „Verhandlungszeit” im türkischen Fußball. Alle raten Alles über Alle. Ich entdecke selbst wohl nur wenige der Gerüchte, da ich mit Rücksicht auf die Fernsehprogramme nur selten eine türkische Zeitung kaufe.

Am letzten Wochenende fragte mein Clubkamerad und Zimmergenosse plötzlich, warum ich in den französischen Fußball will. Es zeigte sich, dass eine Zeitung zu wissen meinte, dass der französische Club Lyon, den wir letzten Herbst in der zweiten Europa Cup Runde geschlagen haben, an mir interessiert sein soll.

Aber, wie gesagt: Mein fester Anhaltspunkt ist nun einmal mein noch ein Jahr laufender Vertrag mit Trabzonspor, wo ich mich auch ausgesprochen wohl fühle. "

 ===1378===

Die Kohlenhydrate, die der Körper langsam aufnimmt, vermitteln ein gutes, lang anhaltendes Sättigungsgefühl.

Gute Kohlenhydrate sind in Brot, Getreide, Nudeln, Reis, Kartoffeln, Gemüse und Obst zu finden. Sie sollten Bestandteil jeder Mahlzeit sein – und sollten bei Zwischenmahlzeiten vorzugsweise die einzige Komponente darstellen.

Milch und Butter

Fettsäuren teilt man in gesättigte, mehrfach- und einfach gesättigte auf. Sie sollen zu gleichen Teilen in der Kost vorhanden sein. Die meisten Dänen essen zu viele gesättigte Fettsäuren, die man in Milchprodukten und Fleisch findet.

Mehrfach gesättigte Fettsäuren sind in Mais-, Traubenkern- und Sonnenblumenöl sowie in Margarine enthalten. Einfach gesättigte Fettsäuren sind in erster Linie in Olivenöl enthalten und stellen im Übrigen die Fettsäure dar, die im Süden am meisten gegessen wird, wo nicht so viele Herz-Kreislauf-Erkrankungen vorkommen.

Fisch und Geflügel

Proteine findet man in der Hauptsache in Proteinen, Fisch und Geflügel. Es besteht eine Tendenz, dass wir hierzulande zu viele Proteine falschen Ursprungs zu uns nehmen. Das ist auf unseren viel zu hohen Verzehr von Rind- und Schweinefleisch zurück zu führen.

 ===1379===

Als sie 1960 in Berlin war, wurde sie, abgesehen von den offiziellen Ehrungen, auch von Leuten ausgebuht und –gepfiffen, die sie eine Landesverräterin nannten.

Pfarrer Gottfried Wiarda kam auf das Thema zu sprechen, als er in seiner Grabrede sagte, dass Marlene Dietrich in ihrem Leben auch große Trauer erlebt hat:

”Insbesondere die Tatsache, dass sie in ihrem Heimatland nicht immer verstanden wurde,” sagte der Pfarrer und spielte darauf an, dass Marlene Dietrich von vielen Deutschen fälschlicherweise als Landesverräterin empfunden wurde.

Aber der Pfarrer war nicht der Einzige, der eine Rede über die legendäre Filmschauspielerin hielt. Als der Sarg langsam in die Erde gesenkt wurde, sagte der Schauspieler und Regisseur Maximilian Schell, der mit ihr zusammen in dem Film ”Das Urteil von Nürnberg” gespielt hatte, ”Liebe Marlene - willkommen in der Heimat. Ich glaube, du hättest den reichlichen Beifall geliebt”, sagte er in Richtung der gut Tausend Menschen, die vor dem Friedhof im Takt geklatscht hatten, als der Cadillac mit ihrem Sarg vorbei defilierte.

 ===1381===

”Ich freue mich auf den Herbst, wenn ich in meine Wohnung ziehen kann und mit meinen Studien anfangen kann, ein System in den Alltag bekommen kann.

Die vielen freien Stunden haben mir jedoch die Möglichkeit gegeben, meine ganze Situation in  Ruhe zu überdenken.

Ich weiß, was ich will – ich habe die Zukunft klar vor Augen.

Im Herbst fange ich in der Handelshochschule an, danach plane ich, hier in Århus an der Handelsakademie für Export zu studieren.

Die Zeit im Ausland hat mich gereizt. Und es ist nicht ausgeschlossen, dass ich ins Ausland zurück kehre. Ich habe auf jeden Fall nach wie vor eine Reihe von Kontakten nach sowohl Brüssel, als auch Norwich und es besteht natürlich die Möglichkeit, dass ich nach meinem Studienabschluss auf diese Kontakte zurück komme. "

Henrik Mortensen hat – wie alle anderen dänischen Auslandsprofis – ein gut gefülltes Bankkonto.

Geld, das investiert ist und, das der vom Pech verfolgte Spieler hofft, in den nächsten Jahren nicht antasten zu müssen.

 ===1385===

ODENSE: Für OB lief es in dem Regionalspiel auf Fünen ganz hervorragend.

Der Nationalspieler Lars Elstrup und Jens Madsen wurden des Platzes verwiesen. Auch die rabiatesten Anhänger konnten nicht an sich halten.

Schiedsrichter Villy Nielsen musste von Kontrolleuren geschützt werden, um in der Pause und nach dem Spiel den drohenden OB-Fans zu entkommen.

”Schwarzes Schwein, schwarzes Schwein,” schrien etwa 30 Fanatiker, während die Kontrolleure eine Mauer bildeten, die keiner überwinden konnte.

OB hatte alles gewonnen, sieben Siege nach einander, aber gestern brach alles zusammen.

”Die Gestreiften” bekamen rote Dresche und rote Karten.

Ein furchtbarer Abend für OB.

Der Platzverweis von Jens Madsen in der 43. Minute war umstritten. Es sah eher aus, wie ein unbeabsichtigter Zusammenstoß, als wie eine bewusste Handlung, die sog. Notbremse, als der OB-Spieler Lars Larsen unmittelbar außerhalb des Feldes gestoppt hat.

”Lars schob sich vor mich. Ich konnte einen Zusammenstoß nicht vermeiden. Im Übrigen hat keiner von uns den Ball berührt,” erläuterte Jens Madsen.

Auf der anderen Seite besteht kein Zweifel, dass Lars Elstrup sich vergaloppiert hat. Er trat Ole Juel von B1909 20 Minuten vor Spielschluss in einem Racheakt zu Boden.

 ===1394===

Fünfhundert Meter von zu Hause entfernt wurde Munni von hinten von einer 30jährigen PKW-Fahrerin angefahren. Das 15jährige Mädchen fuhr ganz korrekt entlang des weißen Streifens am rechten Fahrbahnrand.

Trotzdem überfuhr die 30jährige aus dem Gebiet die Radfahrerin frontal mit ihrem Toyota Carina. Diese wurde gegen die Windschutzscheibe geschleudert und war sofort tot. 

UNAUFMERKSAM

Die Autofahrerin konnte der Polizei nicht sofort genau erklären, wie sie das Rad fahrende Mädchen auf dem ganz geraden Straßenstück übersehen konnte. Sie gibt jedoch zu, dass sie ihre Aufmerksamkeit in dem Augenblick, in dem der Unfall sich ereignete, auf einen Garten auf ihrer linken Seite gerichtet hatte. Der Garten ist in dem Gebiet für seine wunderschöne Anlage bekannt und gerade jetzt stehen die Narzissen in voller Blüte.

Einige Sekunden vor dem Zusammenstoß war Munni von dem Rektor der Centralskole überholt worden, der in einer hingeworfenen Bemerkung gemeint hatte, sie müssten sich jetzt wohl etwas beeilen, um noch anzukommen, bevor die Schulklingel läutet.

 ===1399===

KOLDING: Damit ist der Koldinger Autoverkäufer Christian Christensen wieder bereit, den Kampf gegen die Partisanen im Dschungel von Guatemala aufzunehmen. Dieses Mal zusammen mit Jørn Middelhede, der auch aus Kolding stammt.

”Das Ziel ist eine bestimmte Grotte, in der die Mayas Schriftzeichen auf die Wand gemalt haben,” erzählt Christian Christensen, der am Dienstag von Billund nach Guatemala reist.

Vor zwei Jahren hatten er und sein Mitreisender Jan Højrup Nielsen das gleiche Ziel, mussten aber aufgeben.

”Aus Rücksicht auf unsere eigene Sicherheit. Die Todespatrouillen hatten die tatsächliche Kontrolle über das Gebiet," erzählt Christian Christensen.

Den Beweis bekam er selbst, als er nach Guatemala kam. Einige Wochen zuvor war sein sehr guter Freund, der amerikanische Archäologie Mike de Vine ermordet aufgefunden worden. Er wurde entführt und am nächsten Tag mit halb durchgeschnittener Kehle gefunden.

”Weder das Militär, noch die Polizei haben irgendetwas unternommen. Damals konnte man für nur 75 kr. einen Auftragsmörder bekommen,” erzählt der Autoverkäufer.

 ===1400===

KNAPPE VERSORGUNGSLAGE

Eine dänische Anerkennung Mazedoniens soll jedoch mit den anderen EG-Staaten abgestimmt werden und hier widersetzt sich Griechenland ganz entschieden. Die Griechen wollen den Namen Mazedonien nicht anerkennen, der nach griechischer Auffassung der Bezeichnung eines Gebietes im nördlichen Griechenland entspricht.

Und während der Bürgerkrieg tobt und die Politiker verhandeln, sitzt Anders Dahl Rasmussen nach wie vor gefangen in seiner Zelle im Gefängnis Scremska Mitrovica, etwa 65 km westlich von Belgrad.

Er spricht kein Jugoslawisch und hat in den letzten zweieinhalb Jahren nur Besuch von seinem jugoslawischen Anwalt und Diplomaten der dänischen Botschaft gehabt.

”Ich habe ihn gerade letzte Woche besucht, da ging es ihm ganz gut. Er bekommt Medikamente zur Behandlung seiner Diabetes und der Kreislaufstörungen und gibt uns jedes Mal lange Einkaufslisten, auf denen Zeitungen, Zigaretten und Nahrungsmittel stehen," teilt der dänische Chargé d'Affaires, Joachim Rehder B.T. gegenüber mit.

”Unter anderem bittet er uns, Zwiebeln, Tomaten, Salami, Tee und Margarine zu kaufen, denn auch die Gefängnisse sind von dem Bürgerkrieg betroffen. Hier in Belgrad ist es schwieriger geworden, Nahrungsmittel zu bekommen und allmählich wird es schwer, an Waren wie Zucker, Speiseöl und Benzin zu kommen,” fügt der Diplomat hinzu.

 ===1401===

”Wir haben Jette Dreyer Hughes Büro ausgewählt, weil sie ausgebildete Psychologin ist. Wir waren somit der Meinung, dass sie besonders seriös ist. Tatsächlich aber missbraucht sie meiner Meinung nach ihre Ausbildung als Psychologin, um den Leuten das Geld abzuknöpfen.

Nur eine der Frauen, die ich kenne, kam in Kontakt mit einer gleichgesinnten Person. Letztlich passten sie aber nicht zusammen.

Die vier Frauen haben ein Jahr lang nichts von ihr gehört, während die beiden anderen jeweils eine Kontaktadresse bekommen haben, die aber keineswegs mit ihren Vorstellungen eines Mannes überein stimmten.

Eine meiner Freundinnen hat, als sie zum Gespräch bei Jette Dreyer war, keinen Hehl daraus gemacht, dass sie einen intelligenten und wohlhabenden Mann sucht.

Eine Woche später bekam sie einen Anruf mit der frohen Botschaft: ”Ich haben absolut den richtigen Mann für Dich gefunden: Einen Bankdirektor aus Rungsted. Es gibt nur einen Nachteil. Er liebt nach wie vor seine Ex-Frau."

 ===1405===

Zu einem Zeitpunkt, zu dem es auch dem Olé-Gesang an Leidenschaft fehlte, weil einfach zu wenig passierte, was sich auf die Tribünen übertragen könnte, trat er den Ball kräftig.

Rums ... sagte es.

Die die Deutschen bekamen den Schock, den sie nie überwinden konnten.

Das Tor war das Doping, das die müden Männer brauchten.

Es war genau das, was notwendig war, um das Dynamit zu ”zünden” und mit John Jensen als Quelle der Inspiration begannen die Dänen, die Deutschen in ihrer Hälfte des Spielfeldes herauszufordern – eine Art des Spiels, die sie aus der Bundesliga nicht kennen, wo sie normalerweise Zeit und Platz im eigenen Spielfeld haben.

Aber diese Art des Druck ausübenden Fußballs ist kräftezehrend.

Und davon gab es in dem dänischen Team nicht mehr viel, das zeitweilig den Griff lockern musste, so dass die Deutschen ihr ermüdendes, wenn auch vorhersagbares Tempospiel einsetzen konnten.

Aber es war deutlich:

Wenn die Dänen es schaffen würden, der Belastung Stand zu halten und die ratlosen Gegner unter Druck zu setzen, wäre der Kampf zu gewinnen.

 ===1406===

„Einen Deutschen vor, einen Deutschen zurück, einen Deutschen vor uuuund, dann schütteln wir ihn ein Bisschen. "

Erschüttert waren die Deutschen tatsächlich. Und nicht nur die auf dem Spielfeld:

„Ich habe Hamburg noch nie so leer erlebt. Nach dem Spiel ist niemand auf der Straße. Aber wir müssen Ihnen ja zu einem phantastischen Sieg gratulieren,” hieß es gestern Abend bedrückt aus dem Mund von Harold Richard, einem Sportjournalisten bei Deutschlands größter Zeitung, Bild, denn es war seine schwere Aufgabe, seine Zeitung mit der größten deutschen Niederlage seit Menschengedenken zu füllen.

Im Übrigen hatte Bild am Tag vor dem Europameisterschaftsfinale über die ganze Titelseite geschrieben: „Entschuldigt, Ihr Dänen, aber heute siegen wir”:

„Ja, das haben wir geschrieben ... Jetzt müssen wir gratulieren. Dieses eine Mal hat uns das Glück verlassen und wir beugen uns Ihrem qualitativ hochwertigen Spiel.

Heute Abend hat der Sport gewonnen.

Die deutsche Mannschaft hat, außer im Spiel gegen Schweden, keine Qualität gezeigt.

 ===1407===

Laut Eilif Larsen sollen die verletzten Fußballspieler schnell aus dem Bett, um mit der Reha anzufangen.

„Vorläufig läuft alles nach Plan, auch wenn bislang noch keine Zeit für die Reha war. Henrik Andersen braucht nach wie vor Ruhe, es geht ihm aber wesentlich besser,” sagt Eilif Larsen B.T. gegenüber.

Die Telefone haben in dem kleinen Krankenzimmer in Brøndby nicht still gestanden. Alle möchten wissen, wie es dem verletzten Fußballspieler geht. Henrik Andersen, der in den ersten Tagen Schlafprobleme hatte, ist todmüde.

„Es ist keineswegs übertrieben zu sagen, dass das Telefon 50mal in der Stunde klingelt. Henrik hat sich wesentlich erholt und sich etwas ausruhen können, als er von dem Telefon etwas in Ruhe gelassen wurde,” sagt Henrik Andersens kleiner Bruder Kristian.

GROSSES MITLEID

Donnerstagabend verbrachte der 26jährige Fußballer zusammen mit seiner belgischen Frau Fabienne. Im Laufe des Tages hatte er einen kleinen Fernseher und ein Videogerät in das Krankenzimmer bekommen, so dass er das restliche Halbfinalspiel gegen Holland sehen konnte.

Unter den Fußballspieler der physisch herausfordernden Europameisterschaft herrscht großes professionelles Mitleid mit dem unglücklichen Sportler.

 ===1410===

Die Rastlosigkeit war eher auf die 150 Presseleute vor dem Hotel zurück zu führen. Gleich werden sie herein gelassen.

Marco van Basten, den Viele zum weltweit besten und vollständigsten Stürmer ausgerufen haben, weiß, was ihn erwartet.

Dann passiert es. Die Türen des Hotels werden geöffnet. Die Weltpresse bestürmt den 27jährigen Torkönig.

Vor dem EM-Halbfinale Holland gegen Dänemark möchten alle Alles wissen.

ENTSPANNT

In Freizeitkleidung, graues T-Shirt mit blauem Muster, schwarze Shorts und nackte Füße in Badesandalen lehnt Marco van Basten sich in einen tiefen Lehnstuhl zurück, während ihm 10 Mikrofone vor die Nase gehalten werden und die Kameras laufen.

Man notiert sofort, dass die Größten in der Welt des Sportes auch die Schönsten sind.

Mit einer Engelsgeduld beantwortet der Star höflich alle möglichen Fragen. Auf Flämisch, auf Deutsch, auf Englisch, auf Italienisch, auf Schwedisch. Und auf Dänisch ...

Marco, eine kurze Frage eines dänischen Journalisten?

„Aber gerne”, sagt er entgegenkommend.

Wie beurteilst du die Stärke der dänischen Nationalmannschaft?

”Dänemark hat eine gute Gemeinschaft. Ich spüre, dass die Spieler zusammen halten.“

 ===1414===

Die Sache hat großes Aufsehen erregt, denn die Großmutter und die Kinder wurden, als sie das erste Mal zusammen flohen, im Rahmen einer größeren Aktion im Djursland verhaftet. Bei der Verhaftung waren auch Mitarbeiter der Gemeinde Søllerød anwesend. Ein Unbekannter hatte dem Sozialamt gesagt, wo sie sich verstecken.

Eine Woche später haben die Großmutter und ihr Rechtsanwalt die Kinder wieder aus dem Bagsværd Observationshjem entfernt und seither sind sie gut versteckt.

Während die Großmutter sich versteckt hielt, ist es ihr zusammen mit ihrem Anwalt, Holger Lindholt aus Kopenhagen gelungen, sich durch Beschluss des Kopenhagener Oberpräsidiums das Sorgerecht übertragen zu lassen.

SIEG FÜR ALLE GROSSMÜTTER

Inge Daugaards Rechtsanwalt, Holger Lindholt: ”Dieser Beschluss ist ganz einfach ein Sieg für alle Großmütter in Dänemark. Er zeigt, dass man, auch wenn man schon älter ist, durchaus in der Lage ist, sich um seine Enkel zu kümmern. Hier geht es nur um Liebe. Die beiden Kinder lieben ihre Großmutter über alles. Und ich lege meine Hand dafür ins Feuer, dass sie es schaffen kann. Sie verfügt über eine seelische Kraft und Wärme, die es nur selten gibt. Den Kindern wird es bei ihr gut gehen.

 ===1416===

ODENSE: Die Veröffentlichung von TV2, wer der neue oberste Chef am Kvægtorvet wird, wird erst für die kommende Woche erwartet.

Diese Ernennung kann bedeuten, dass der jetzige Direktor, Jørgen Schleimann, 63, frühzeitig zurück treten wird.

Der Vorstandsvorsitzende von TV2, Professor Jørn Henrik Petersen weist nicht zurück, dass der neue Chef gegebenenfalls seinen Dienst antritt, bevor der Vertrag von Schleimann im Oktober ausläuft.

„Es hängt von der Person ab, ob es eine Zeit lang eine Überlappung geben soll, oder nicht,” sagt der Vorstandsvorsitzende.

Im Geschäftsleben ist in derartigen Situationen normal, dass, wenn ein neuer Boss den Dienst antritt, der alte abgeht – ganz gleich, ob sein Vertrag noch länger läuft, oder nicht. Das kann, muss aber nicht für Schleimanns Fall gelten.

PIKANTES PROBLEM

Ein etwas pikantes Problem in diesem Zusammenhang ist, welche Stellung Schleimanns Sekretärin und Lebensgefährtin Annie Gertz einnehmen wird.

Der TV2-Vorstand kam gestern zusammen und, auch wenn alle sehr geheimnisvoll tun, ist man jetzt der Auffassung, dass Jørn Henrik Petersen und der übrige Einstellungsausschuss die Vollmacht erhalten haben, einen Vertrag mit einer bestimmten Person abzuschließen.

 ===1426===

In gerade dieser Situation sind die Serben die großen Schurken, aber in diesem unglaublich schmutzigen Krieg passieren auf allen Seiten Ungeheuerlichkeiten.

„Wir hören viel über Sarajewo, aber man darf nicht vergessen, dass an anderen Orten genauso hart gekämpft wird,” sagt der Leiter der dänischen UN-Truppen Dancon, Oberst Jørgen Bjerregaard Nielsen mit Hauptquartier in Kostajnica.

Intensiver Beschuss vom bosnischen Flussufer und die Leichen, die die Una herab schwimmen, deuten auf harte Kämpfe hin, aber sichere Erkenntnisse sind hier unten Mangelware. Wie in allen anderen Kriegen ist die Wahrheit das erste Opfer gewesen. Für die UN ist es nicht zu verstehen, dass eine Reise dorthin als dänischer Reporter eine Aufforderung ist, als Spion verhaftet zu werden.

Es ist jedoch sicher, dass viele Moslems in Internierungslager getrieben wurden. Dabei sollte es sich aber nicht, wie ursprünglich befürchtet, um Todeslager handeln. Was sie heute noch nicht sind, können sie aber schnell werden.

 ===1433===

„Es ist so rührend, dieser hässliche kleine Kerl, der plötzlich zum schönsten Schwan wird. Gefühlsmäßig wirklich hart und in meinem Alter bricht man schnell unter den Gefühlen zusammen."

„Für diejenigen, die H. C. Andersen gelesen haben, verschwinden die Geschichten nie. Es ist doch wirklich fürchterlich, dass das Originalmanuskript verschwunden ist. Aber das wichtigste an seinen Märchen ist, dass sie erzählt und gelesen werden,” sagt Victor Borge, der gerade dabei ist, mehrere der Märchen für ein großes Fernsehprogramm aufzunehmen, das in den USA ausgestrahlt werden soll.

„H. C. Andersen ist ja weltweit berühmt, denn sein Werk ist in alle Sprachen übersetzt worden. Aber Bücher sind ja als Unterhaltung nicht mehr so beliebt, wie früher und es ist schwer zu sagen, wie viele Menschen ihn heute hier in den USA noch kennen. Die jüngere Generation ist nicht so sehr an diese Art Literatur gewöhnt. Somit ist die Fernsehsendung ein Vorstoß, mit dem wir versuchen wollen, ihn beliebt zu machen,” sagt Victor Borge, für den H. C. Andersen von großer Bedeutung ist.

 ===1435===

Den kühlen Brief an Spanien unterschreibt Erling Bordersen, der Vorsitzende des Verbandes der Reiseveranstalter in Dänemark.

R.I.D. vertritt alle größeren dänischen Reisebüros, u. A. Larsen Rejser:

”In der Saison starten für uns vier Flüge pro Woche nach Ibiza mit insgesamt 700-750 dänischen Passagieren und es ist klar, dass wir nicht akzeptieren können, dass einer unserer Gäste von der Polizei vor Ort überfallen wird,” sagt Jens Veino, Direktor der Larsen Rejser, nachdem der 17jährige Mark Georgi aus Taastrup B.T. gegenüber erzählte, was mit Touristen passiert, die aus dem einen oder anderen bedeutungslosen Grund die spanische Polizei irritieren.

GELDERPRESSUNG DURCH DIE POLIZEI

Anschließend wurde der Junge zusammen mit einem Freund zusammen geschlagen und ihm wurden Handschellen angelegt.

Der Überfall war so gewalttätig, dass sein Trommelfell dabei geplatzt ist und ihm jetzt in einer Operation ein neues eingesetzt werden soll.

Anschließend wurden die beiden jungen Leute von der spanischen Polizei um Geld erpresst:

 ===1439===

FING MIT DEN BEATLES AN

„Realistisch gesehen, ist das ein kleinerer Teil meiner Karriere – ich habe die Zeit meist zu eigenen Konzerten und Platten verwendet, aber die Publicity bekommen die anderen (lacht). Abgesehen davon spiele ich nicht mit den Leuten, weil sie berühmt sind, sondern, weil ich ihre Musik liebe. "

Und Lofgren empfindet es als eine große Ehre, mit Ringo zu spielen, der jahrelang bei den vier aus Liverpool Trommel spielte – manche würden sagen, er versuchte es zumindest.

„Die Beatles haben mich zur Rock-Musik gebracht und ich finde auch heute noch, dass die gesammelte Beatles-Produktion die beste Musik ist, die je gemacht wurde,” sagt Nils Lofgren. Das kann schon sein, aber trotzdem wird es zu sehr übersehen, dass Nils Lofgren solo ein paar hervorragende Rockplatten macht. Eine ganz hervorragende neue Platte im Stil „Crooked Line” ist gerade heraus gekommen. Erdverbundener Rock’n Roll wie früher – ähnlich wie John Mellencamps „Whenever We Wanted” aus dem vergangenen Jahr.

 ===1449===

TRABANT IN FLAMMEN

In den letzten paar Nächten haben die Nazis geparkte Trabant dazu verwendet, die Straßen zu verbarrikadieren. Die kleinen Kunststoffwagen werden in Brand gesetzt, um die Polizei auf Abstand zu halten. Da es im Umkreis mehrerer Kilometer keine Ausländer mehr gibt, sind Polizei und Presse zu den wichtigsten Zielen von Aggression und Gewalt geworden und die Einwohner sind entsetzt.

Heute sind sie plötzlich der Meinung, dass der Aufruhr zu weit gegangen ist. Sie hatten wohl nie beabsichtigt, dass die Trabant im Eifer des Gefechtes zum Opfer fallen sollten. Für die Leute in Lichtenhagen ist es weniger tragisch, dass Kameraausstattung in Millionenhöhe einiger westdeutscher Fernsehgesellschaften zerstört wurde.

Jetzt sind Tausende links- und rechtsorientierter Extremisten auf dem Weg nach Rostock. Sie wollen sich für und gegen den Rassismus einsetzen und gegen einander kämpfen. „Gewalttourismus“ nennt man das.

Die ganze Stadt wartet in Angst und Schrecken. Das Wochenende kann lang und blutig werden. Die Nazis versprechen, bis zum 1. September, dem Jahrestag für den Ausbruch des Zweiten Weltkriegs 1939 weiter zu machen. Die Hölle kann jederzeit ausbrechen. Die Leute hier haben selbst dazu aufgefordert. Jetzt gibt es kein Halten mehr.

 ===1453===

Aber nicht nur die Eigentümer der Sonnenstudios fummeln an den Solarien herum.

”Lieferanten haben wir häufig einschärfen müssen, dass, wenn wir ein Gerät mit Filter zugelassen haben, der Filter beizubehalten ist. Wir müssen uns viel zu häufig mit derartigen Dingen beschäftigen.

Bestimmt Sonnenstudios, in denen die Sicherheit nicht gegeben ist, suchen wir immer wieder auf. Wir haben schon Sonnenstudios erlebt, in denen die Gefahr eines elektrischen Schlags bestand. Wir haben erlebt, dass der obere Teil des Solariums gebrannt hat. Und wir haben Solarien gesehen, in denen die Automatik defekt war. In denen beispielsweise der obere Teil nicht nach oben gezogen werden konnte," sagt Finn Rønlov Andersen.

Signe Sylvest, die das Rivera Solcenter in Århus betreibt, nennt Dänemark, wenn es um Regeln und Aufsicht der Sonnenstudios geht, eine Bananenrepublik.

”Es sollte Mindestanforderungen für die Einrichtung eines Sonnenstudios und anschließend regelmäßige Kontrollen geben. So, wie es heute aussieht, können alle ein Studio aufmachen. Ich weiß von Beispielen von Grillbars und Blumengeschäften, die ein paar Sonnenbänke im Hinterzimmer haben.

 ===1457===

„Schau nach vorne. Hör auf, mich anzusehen. Fahr den Weg, der dir angegeben wird,” lautete der Befehl des Pistolen-Manns.

Mit einer auf den Kopf gerichteten Pistole wurde der Postfahrer aus dem Enghavevej heraus, an der Sydhavn S-Bahn Station vorbei in Richtung Seelandbrücke dirigiert.

Kurz vor der Brücke wurde ihm bedeutet, in die Bådehavnsgade und weiter den Speditørvej zu fahren, der als Sackgasse an einer Hecke zu einer Grünanlage endet.

PISTOLEN-MANN NAHM SELBST

Der Pistolen-Mann zwang seine Geisel aus dem Auto, wo ihm befohlen wurde, die Schiebetür des Kastenwagens aufzuschließen.

"Danke, jetzt weiß ich, was ich haben will,” sagte der Pistolen-Mann und nahm einen plombierten Postsack und ein Wertpaket aus dem Wagen.

Der Fahrer wurde wieder in das Auto gezwungen. Ihm wurde bedeutet, sich auf die Sitze zu legen und nicht aufzusehen, bevor der Räuber weg war.

Dem schockierten Fahrer gelang es gerade, den Pistolen-Mann durch ein Loch in der Hecke verschwinden und über die verlassene Grünfläche laufen zu sehen. Anschließend schlug er über sein Funkgerät bei der Hauptniederlassung in der Tietgensgade Alarm, die die Polizei um 17.48 alarmierte.

 ===1465===

Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses im Folketing  und Mitglied der Fremskridtsparti, Jan Køpke Christensen sagte gestern, dass seine Partei in der nächsten Sitzung des Folketing einen Vorschlag einbringen würde, dass in das dänische Strafgesetzbuch ein Absatz aufgenommen wird, der ”es ganz eindeutig zu einer Gesetzeswidrigkeit macht, dass HIV-infizierte Personen bewusst andere anstecken."

Jan Køpke Christensen verweist auf den 34jährigen Haitianer, der angeklagt ist, andere Menschen bewusst mit HIV infiziert zu haben.

KAUM EINE MEHRHEIT

Unmittelbar sieht es jedoch nicht so aus, dass es im Folketing eine Mehrheit für den Vorschlag geben wird.

„Wir möchten das Urteil gegen den angeklagten Haitianer abwarten,” sagt Elisabeth Arnold.

„Es deutet ja nichts darauf hin, dass er auf der Grundlage der beiden Paragrafen, auf die die Anklage sich beruft, verurteilt werden kann. Nämlich vorsätzliche Körperverletzung anderer und Gefährdung des Lebens anderer. Wenn er verurteilt wird, ist eine Änderung des Strafgesetzbuches nicht erforderlich, wenn er freigesprochen wird, kann eine Änderung vielleicht relevant werden. Ich bin aber der Meinung, dass es wesentlich effektiver wäre, wenn die Ärzte öffentlich erklären, dass sie ihre Schweigepflicht brechen werden,” sagt Elisabeth Arnold.

 ===1467===

Vertrauen gesucht. So einfach ist das Problem der Unibank zu formulieren. Bei einem Versuch, Vertrauen zu schaffen, wurde der 52jährige Leiter der Unibank Steen Rasborg gestern gefeuert und bekam zum Abschied noch etwa neun Millionen Kronen.

Unibank braucht das Vertrauen der Kunden.

Der Vorstandsvorsitzende der Unibank, Hugo Schrøder äußerte sich B. T. gegenüber folgendermaßen:

”In den letzten fünf Mitteilungen an die Öffentlichkeit haben wir jedes Mal Zahlen erwähnt, die sich im Nachhinein als zu optimistisch erwiesen haben. Derartiges fördert natürlich weder Vertrauen, noch Glaubwürdigkeit. "

Auch an der Kopenhagener Fondsbörse braucht die Unibank Vertrauen. Die Aktien wurde heute Abend mit dem zweitniedrigsten Wert, einem Kurs von 156 notiert.

Und das Ausland reagiert mit Misstrauen. Das Kreditrating-Institut Moody in New York hat die Unibank auf die Beobachtungsliste gesetzt. Im Vorfeld hat die Unibank in der besten Gruppe die schlechteste Bewertung, riskiert jetzt aber, hinsichtlich der Wertpapiere der Bank mit einer Laufzeit über ein Jahr in die 2. Liga herab gestuft zu werden.

 ===1471===

Auch eine stürmische Liebe kann die politischen Differenzen nicht aus dem Weg räumen.

Daher müssen die frisch verlobte Lone Dybkjær und der Sozialdemokrat Poul Nyrup Rasmussen alles, was mit Politik zu tun hat vergessen, wenn sie lieben wollen.

Diesen Rat gibt Jytte Hilden ihrer guten Freundin. Sie selbst ist seit fünf Jahren glücklich mit ihrem sozialdemokratischen  Parteifreund Mogens Lykketoft verheiratet.

„Wenn man sich tagsüber fast gegenseitig zerfleddert hat, weil man in politischen Themen vollkommen unterschiedlicher Meinung ist, ist es klar, dass du eine Art Schwarzes Gold brauchst, bevor du anfangen kannst, zu lieben. Man läuft nicht direkt nach Hause und springt ins Doppelbett. Das ist klar. Und darüber muss man sich im Klaren sein,” sagt Jytte Hilden.

Die beiden Politiker-Paare sind seit vielen Jahren eng befreundet. Jytte Hilden und Lone Dybkjær sind seine ihrer Kindheit befreundet und Poul Nyrup Rasmussen und Mogens Lykketoft sind seit über 25 Jahren befreundet.

Sogar die Ausbildung ist gleich. Die Mädels sind Chemie-Ingenieure und die Jungens beide Cand. Polet.

 ===1472===

RALLYE-STRECKE

Ein halbes Jahr nach der Absage stand René Metge auf der Kühlerhaube eines schmutzigen Land Rover, der jetzt für die Planung von vier Langdistanz-Rennen benutzt wurde und starrte über eine weite Landschaft, die Teil seiner transkontinentalen Rallyeroute ist.

Er zeigte über die verblasenen Grasbüschel der Hochebenen in der früheren Sowjetrepublik Usbekistan und Kasachstan – in weniger als 350 km Entfernung von der Grenze zu Afghanistan. Und das Gelände, das er im Laufe der vier Jahre gründlicher Vorbereitung und Erkennung kennen gelernt hat, schien ihm sehr vertraut zu sein.

Er sah auf seine zerknitterte und zerrissene Landkarte, sprang in den Landrover und schnappte sich das Funktelefon:

„Sasha, ich glaube, wir legen den Kurs etwas weiter nach links,” sagte er auf gebrochenem Englisch.

Sasha Rusinov ist früherer Arzt und Metges rechte Hand. In einer eigenen Mischung aus französischen und englischen Brocken antwortet er aus seinem Auto etwas weiter weg:

„Nein, Renney, ich glaube, es ist besser, sich ein Bisschen weiter rechts zu halten. "

 ===1478===

Bescheiden und nach wie vor leicht unter Schock erzählt der 34jährige Jens Christian Poulsen, ein Tischler aus Frederikshavn, wie er in einem atemberaubenden Wettlauf mit der Zeit einen 45jährigen Angestellten der Marine vor dem Ertrinken in den kalten Wellen vor Skagen rettete.

Als Matrose in der Territorialmarine war Jens Christian Poulsen, mit Spitznamen ”Kesse" an Bord des Kutters HVM71 Scorpius in einer Übung bei Herthas Flak, einige Seemeilen östlich von Skagen, als er im Ruderhaus des Kutters plötzlich hörte, wie „Mann über Bord” gerufen wurde.

„Ich ging raus, um nachzusehen und sah gerade noch den Schatten eines Mannes im Wasser. Es war fast halb acht und beinahe dunkel. In Windeseile zog ich meine Secumar-Weste an, während der Skipper Tom Christiansen das Schiff wendete.

Ich konnte erkennen, dass der über Bord Gefallene unter Wasser gewesen und wieder auf dem Weg nach oben war. Ich habe keine Sekunde lang überlegt. Mit Rettungsring und Lichtboje in der Hand sprang ich ins Wasser. GESICHT UNTER WASSER

 ===1485===

SIE hatten im Propagandaministerium eine neue Theorie entwickelt, die besagte, dass der beste Zeitpunkt für große Mitteilungen gegen Ende des Arbeitstages lag. So wurden Neuigkeiten gemeinsam, in kameradschaftlichem Geist aufgenommen: Es gab keine Möglichkeit zu persönlicher Skepsis oder Dafaitismus. Die Mitteilungen waren zeitlich immer so geplant, dass die Arbeiter ein Bisschen früher nach Hause gehen konnten – um zehn Minuten vor fünf, anstatt um fünf. Das führte zu einer Art Zufriedenheit, die im Unterbewusstsein das Regime mit positiven Gefühlen in Verbindung brachte. So war es heutzutage. In dem schneeweißen Propagandapalast in der Wilhelmstraße waren mehr Psychologen als Journalisten beschäftigt.

DAS PERSONAL des Werderschen Marktes strömte in die Kantine, Offiziere und Büroangestellte, Schreibkräfte und Chauffeure, Schulter an Schulter in einer Verkörperung des nationalsozialistischen Ideals. Die vier Fernsehbildschirme – einer in jeder Ecke – zeigten eine Karte des  Reiches mit aufgeklebtem Hakenkreuz und Begleitmusik von Beethoven. Ab und zu unterbrach ein männlicher Sprecher mit völlig exaltierter Stimme: ”Deutsches Volk! Bereiten Sie sich auf eine wichtige Mitteilung vor! ” Früher, im Radio, gab es nur die Musik. Wieder ein Fortschritt.

 ===1488===

„Vor dem Hintergrund des langen Heimaufenthalts des Mädchens ist die Verwaltung nicht der Auffassung, dass in dieser Sache Weiteres zu unternehmen ist und auch nicht, dass zum jetzigen Zeitpunkt eine Grundlage für die Aufhebung des Pflegeverhältnisses besteht. "

Der Sozialausschuss der Gemeinde Herning teilt die Einstellung, die Mona Lisa in einem Brief mitgeteilt wird.

Die Familie darf in Frieden leben, aber die Behörden hätten den Vorgang gerne begraben. Mehrere Monate lang wurde der Familie die Akteneinsicht verweigert.

Nach einem rechtlichen Tauziehen wurden die Unterlagen ausgehändigt und die Gemeinde Herning bezahlt die Rechtsanwaltskosten der Familie, da Merete Haugaard droht, mit der Sache an die Presse heran zu treten.

Am 9. Mai 1990 vermerkt die Gemeinde Herning auf Mona Lisas Vorgangsmappe, dass die Gemeinde Mona Lisa 10 000 kr. für Gespräche mit Psychologen bezahlt hat.  Die einer Entführung ähnelnde Aktion wurde bezahlt.

B.T. hat die Psychologin Sine Diemar um einige vertiefende Bemerkungen gebeten, sie möchte aber weder den Artikel hören, noch Aussagen machen.

B.T. hat den Artikel Rechtsanwalt J. Quade Andersen aus Herning vorgelegt, der durch sein Eingreifen verhindern konnte, dass Mona Lisa von Vater und Mutter getrennt wurde.

 ===1490===

Der jütländische Familienvater erklärte vor Gericht, dass ihm nie mitgeteilt wurde, wessen er beschuldigt wird, was ihn stark belastet hat und dazu geführt hat, dass er krank geworden ist. Heute hat er mit den Kindern Kontakt und ein gutes Verhältnis sowohl zu den Kindern, als auch zu deren Mutter.

Der Ethikausschuss des Verbandes dänischer Psychologen hat vor Gericht eine Erklärung in dieser Sache abgegeben. Die einhellige Auffassung des Verbandes ist, dass Sine Diemar scharf gerügt wird, weil ihre Handlungsweise nicht den ethischen Regeln des Verbandes entspricht.

Ihrer eigenen Organisation gegenüber hat Sine Diemar daran festgehalten, dass sie der Meinung war, dass es um sexuellen Missbrauch geht. Vor diesem Hintergrund ist sie dazu verpflichtet, das Sozialamt zu benachrichtigen, sie räumt jedoch ein, dass sie nicht mit der Gemeinde Kontakt aufgenommen hat.

Daher konnte die Behauptung über sexuellen Missbrauch in der Luft schweben, bis das Amtsgericht in dieser Sache ein Urteil fällt. Jedoch hat Sine Diemar Berufung vor dem Vespre Landsret eingelegt.

 ===1491===

Viele Tausend wurden also in die Jagd nach „Basse” einbezogen, da es für die Polizei offensichtlich war, dass der Entführer früher oder später mit dem System in Berührung kommen würde.

Das könnte in Form eine Arztbesuches, einer Impfung, Kindertaufe oder Namensgebung passieren, aber alle Bemühungen schienen vergeblich zu sein.

Plötzlich kam es zu einer überraschenden Entwicklung. Eine 30jährige kinderlose Frau aus Aalborg meldete sich bei der Polizei und gestand acht Monate, nachdem „Basse” verschwunden war, dass sie den Jungen in die Odense Å geworfen habe.

Das Geständnis erwies sich nach den gründlichen Verhören bei der Polizei jedoch als nicht stichhaltig. Die Frau war zum Tatzeitpunkt nicht in Odense gewesen und Anna Bürge konnte gleichzeitig erleichtert durchatmen und musste wieder in Ungewissheit über das Schicksal ihres Sohnes leben.

Wieder fing man mit den Nachforschungsarbeiten von vorne an, trotzdem die verschiedenen Behörden direkt nach der Entführung auf lokaler, wie auf regionaler Ebene alle erdenklichen Kräfte eingesetzt hatten.

Noch einmal appellierte die Polizei an die ganze dänische Bevölkerung, Augen und Ohren offen zu halten und in allen Sommer- und Schrebergartenhäusern nach verdächtigen Menschen zu suchen, aber das half auch nichts.

 ===1493===

Am Sonntagmittag war die Familie Knudsen im Dorf Akkerup bei Assens wie vom Blitz gerührte Zeuge eines tragischen Flugunglücks, bei dem drei Menschen ums Leben kamen.

Bei den Opfern handelt es sich um den 42jährigen Palle Kreiberg-Nielsen aus Tommerup und Kim Scavenius Honsen, 32, aus Tommerup sowie um die Freundin von Palle Kreiber-Nielsen, Inger Agnes Mandrup Flindtgaard, 54, aus Slangerup.

Palle Kreiberg war Lehrer, arbeitete in seiner Freizeit jedoch unter dem Firmennamen Gy-Kort als Luftfotograf. Am Samstag rief er Birthe Knudsen, 40 Jahre alt an, die Palle Kreiberg aufgrund ihrer künstlerischen Tätigkeit ein Bisschen kannte.

Palle Kreiberg fragte, ob sie Interesse an einem Bild des Hauses ihrer Kindheit habe und, als sie zustimmend antwortete, vereinbarten sie, dass das Flugzeug am Sonntag zur Mittagszeit vorbei kommen sollte.

„Ich stand in einem Bach und wusch nach der Gartenarbeit meine Stiefel, als ich die Maschine kommen sah. Unglaublich, dass sie so niedrig und so langsam fliegen kann, dachte ich,” erzählt Christian Knudsen, 71 und pensionierter Ingenieur.

KURS AUF DIE BÜSCHE

Da hielt die einmotorige Cessna 172 mit Platz für vier Personen Kurs auf eine Reihe vier Meter hohe Büsche.

 ===1494===

Auf jeden Fall bekamen sie einige ganz neue Betrachtungswinkel dazu, wie ein Match Race zu segeln ist.

Im Finale war Jesper Bank unbeweglich. Er wollte gerade seine Fähigkeiten vor dem DM-Finale in Middelfart zeigen, von dem er sich viel erwartete.

REVANCHE

”In der Hafenwoche in Kopenhagen habe ich Einiges von Anders Myralf einstecken müssen. Das hätte er nie tun sollen.

Aber ich sehe auch, dass die Bäume nicht in den Himmel wachsen. Daher fällt es mir nicht schwer, mich zu dieser DM aufzustellen.

Keines der Besatzungsmitglieder möchte verlieren,” unterstreicht Jesper Bank.

Das wird das letzte Mal sein, dass die olympischen Gold-Segler im gleichen Boot sind. Jedenfalls auf absehbare Zukunft.

Sowohl Steen Secher, als auch Jesper Seier wollen sich jetzt auf ihre Arbeit konzentrieren. Das gilt auch für Bank.

Abgesehen von diesen Seglern sind Jesper Bendix und Jacob Grønbech an Bord. 

ERWARTET KIND

Jan Feddersen ist Reserve. Es kann sein, dass man ihn schnell benötigen wird.

 ===1495===

Der krisengeschüttelte Großverein wird sicherlich von weiteren Interbanken verschont, aber Brøndby muss sich trotzdem auf mehr Dresche vorbereiten... !

B.T. kann heute den Schleier eines der anderen großen „Lego-Steine" im Krisenplan heben, der trotz gegenteiliger Versprechungen über das Wochenende verdunkelt wird.

Die Situation ist nämlich die, dass der Brøndby IF in diesem Krisensommer eine gelinde ausgedrückt erhebliche Schuld in Millionenhöhe bei seinen Bankverbindungen, der Unibank und Den Danske Bank aufgebaut hat.

Vertraulichen Angaben zufolge, die B.T. gegenüber gemacht wurden, soll Brøndbys Schuld einer der beiden Banken gegenüber fast ganze 20 Millionen Kr. betragen, während die andere einen niedrigeren aber dennoch wesentlichen Millionenbetrag bei dem blaugelben Ex-Meisterclub zu Gute hat.

NEUE AKTIEN

In Klammern bemerkt, gehören die beiden Großbanken zu Brøndbys oberster Sponsorenschicht. Die Unibank als Eurosponsor und Den Dankse Bank als Mitglied im sog. ”Exclusive Club”.

Das wirtschaftliche „Engagement” beider Banken in Brøndby ist derzeit so exklusiv, dass sie – über Konkursbegehren – beide gestern in der Praxis Brøndby im hohen Bogen aus dem dänische Spitzenfußball hätten katapultieren können.

 ===1498===

Ein Traum war in Erfüllung gegangen.

Man war Mitglied der exklusiven Fußballfamilie geworden. Dass die Familie arm war, war damals nicht so wesentlich. Die Vermögen, die über Länderspiele erwirtschaftet wurden, wurden in die Entwicklung neuer Talente gesteckt. Für Lohn für die Spieler oder Prämien gab es kein Geld. Ab und zu ein Silberlöffel, Messer oder eine Gabel – vielleicht ein Aschenbecher mit dem Stadtwappen in der Mitte – das war die Belohnung, die die Spieler für die Unterhaltung bekamen.

Und dann gab es da noch das Versprechen, Fußball-Länderspielen kostenlos bis zum Ende ihrer Tage beiwohnen zu können. Aber das war nur die halbe Wahrheit.Das hat sich heute gezeigt.

Auf hübschem DBU-Papier mit Logo wurde heute die Behauptung bestätigt, dass ein Fußballspieler nicht den letzten Tritt gibt – sondern bekommt.

Man hat nicht mehr das Geld, an einer so netten Tradition festzuhalten.

”Schöne neue Zeit,” versprachen die Führenden im Fußball, als die Vereinbarungen zu einem großen Bau in der Luxusklasse getroffen wurden.

In ihrer Begeisterung über die Möglichkeiten der Zukunft wurden aber zu Viele vergessen, die an der Schaffung der Möglichkeiten der Vergangenheit beteiligt waren.

 ===1506===

Im Vorfeld vor dem 10jährigen Bestehen der Regierung in knapp einer Woche nähert sich die konservative Folkeparti der zweiten Regierungspartei, Venstre.

Infolge einer Observa-Untersuchung des Analyseinstituts GfK im Auftrag der B.T. liegt der Unterschied zwischen den beiden bürgerlichen Parteien jetzt bei nur 1 1/2 Prozent.

Venstre verliert 1,2 Prozent der Stimmen im Verhältnis zur Probeabstimmung Anfang Juni. Während Det konservative Folkeparti 1,3 Prozent zulegt, zeigt die GfK-Untersuchung vom 31. August.

Trotz des Fortschrittes verlieren die Konservativen trotzdem ein Mandat und liegen bei 29, da die Mandate aufgrund eines geringeren Stimmenverlustes teurer geworden sind.

IMMER NOCH AM GRÖSSTEN

Venstre bringt 32 Mandate auf und ist somit die größte bürgerliche Partei.

Im Mittelfeld der dänischen Politik erhält Det radikale Venstre 0,9 Prozent mehr Stimmen, als bei der letzten Probeabstimmung. Die Partei legt zwei Mandate zu und hat heute acht.

Die andere wichtige Zentrumspartei, CD, schneidet nach der GfK-Untersuchung mit dem schlechtesten Ergebnis seit der Wahl zum Folketing am 12. Dezember 1990 ab. CD verliert 0,7 Prozent im Verhältnis zur letzten Probeabstimmung und die Partei erhält mit insgesamt 3,8 Prozent der Stimmen sieben Mandate.

 ===1508===

„Als Lady Pamela Colin Campbell ihr Buch über Diana schrieb, hielten alle das für eine „gute Sache”. Diana wurde als ein recht unschädliches, lustiges Mädchen durchgehechelt, dem es nicht so leicht fiel, selbst zu denken, und das hat viele gefreut.

Als Andrew Morton drei Monate später „Diana – Her True Story” herausgab, spielte plötzlich eine andere Melodie. In dem Buch äußern sich namentlich genannte, wie auch anonyme Freunde zu Charles und stellen ihn als üblen Dummkopf dar, den Diana restlos Leid war und dann ging die Buckingham-Mafia zum Gegenangriff über," sagt ein enger Freund von sowohl Prinz Charles, als auch Diana B. T. gegenüber.

PERSÖNLICHE BRIEFE GESTOHLEN

Neue „Enthüllungen” des über eine Freundschaft hinaus gehenden Verhältnisses Dianas zu einem anderen der Freunde des Hauses, Major Hewitt, sind der letzte „Hit”.

Major Hewitt und Diana kennen einander gut, u. A., weil er in Prinz Charles Polo-Mannschaft mitgespielt hat und, als er in den Golfkrieg entsandt wurde, haben sowohl Prinz Charles, als auch Diana versprochen, ihm zu schreiben.

 ===1514===

„OK, wir treffen uns morgen um 14 Uhr an der üblichen Stelle. "

Kryptische, abgehörte Telefongespräche und Treffen alter, krimineller Bekannter in Wirtshäusern betrafen nach Angaben des Drogenangeklagten "Lonne", Leon Erling Fristrup Jensen, 44, nur die Beschaffung eines Würstchenwagens und eines Stellplatzes!

Das behauptete „Lonne” gestern im Østre Landsret, wo er als einer der Hauptverantwortlichen in der Liga der Dänen angeklagt ist, die laut Polizeiangaben kiloweise Heroin aus Pattaya, Thailand nach Dänemark geschmuggelt hat.

Die Anklagebehörden sind der Auffassung, dass eine Reihe von Telefonaten und Treffen im Oktober und November 1991 zeigen, dass ”Lonne” in Zusammenarbeit mit einen alten Freund, einem früheren Schmuggler in großem Stil, der jetzt in Kopenhagen Würstchenverkäufer ist und einem im Ausland in Pattaya lebenden Dänen den Heroinschmuggel aus Thailand geplant hat.

Der im Ausland lebende Däne mit einem Hang zum Goldschmuck betreibt seit vielen Jahren ein Wirtshaus in Pattaya. Jetzt gehört er aber zu den drei Dänen, die freiwillig aus Thailand zur Untersuchungshaft nach Dänemark gekommen sind, da sie sonst Gefahr liefen, bis zur Auslieferung nach Dänemark in Thailand inhaftiert zu werden.

 ===1519===

„Das Personal musste ihn im Mannschaftsraum wecken und der Zug, der später in Næstved verunglückte, fuhr mit einigen Minuten Verspätung aus Nykøbing F."

Der Verkehrsleiter erkennt auch, dass aus dem Bericht der  Unfallgruppe hervor geht, dass der Lokführer des Giftzuges in großem Umfang doppelt arbeitet.

„Die doppelte Arbeit kam in Verbindung mit der Arbeit der Unfallgruppe ans Tageslicht, aber ich möchte doch gerne unterstreichen, dass die Unfallgruppe nicht der Auffassung ist, dass die doppelte Beschäftigung des Lokführers in irgendeinen Einfluss auf die Zugkollision in Næstved hatte, " sagt Henrik Nørgaard.

DER SCHULDIGE

Die DSB-eigenen Untersuchungen, deren Ergebnisse gestern dem Polizeimeister J. P. Clausen in Næstved übergeben wurden, zeigen, dass der Lokführer die Schuld an der Kollision im Bahnhof Næstved am frühen Morgen des 25. September trägt.

Ein Zusammenstoß, der fast katastrophale Folgen gehabt hätte, da ein mit dem Giftstoff Acrylonitril beladener Tankwagen Leck schlug.

Jeder Verkehr von oder nach Næstved musste in den frühen Morgenstunden eingestellt werden und insgesamt wurden 26 Personen in das Krankenhaus eingewiesen. Darunter auch sieben Polizisten, die sich in unmittelbarer Nähe des Leck geschlagenen Tankwagens befunden hatten, bis es dem Brandinspektor Svend Åge Jensen klar wurde, dass der austretende und das Eisenbahngelände verunreinigende Stoff lebensgefährlich war.

 ===1522===

Mit der Zeit verschwindet das Verliebtsein und der Alltag fördert größere oder kleinere Überraschungen ans Tageslicht. Mit einigen kann man leben, mit anderen nicht. So geht es auch Parken.

Parken hat Fehler und Mängel, mit denen das Fußballpublikum weder leben kann, noch will.

Es kann gut sein, dass es sich nicht um 117 Fehler handelt, aber auf jeden Fall um Folgende:

1. Der Bauherr Baltica Finans und Architekt Gert Andersson haben als Detail vergessen, Kartenverkaufsstellen zu bauen. Für Länderspiele haben die Zuschauer ihre Karten normalerweise weit im Voraus bestellt und bezahlt. Aber bei den Spielen von FC Kopenhagen ist der Kartenverkauf eine Katastrophe. Die Warteschlangen sind so lang, dass viele wieder gegangen sind. Andere sind so spät in das Parken Stadion gekommen, dass sie etliche Tore verpasst haben.

2. Das Sicherheitsgitter um das Spielfeld ist so schlecht konstruiert, dass mehrere Hundert Menschen aufgrund der großen Stahlkonstruktion in Augenhöhe nichts sehen.

3. Gleiches gilt für etliche Plätze auf der C-Tribüne gegenüber der Haupttribüne, wo mehrere Reihen aufgrund der Stahlgeländer und Stangen an den Treppen nur schlecht sehen können.

 ===1523===

Mehrere Verwandte der Mordopfer drehten nach der Urteilsverkündung durch.

”Gebt ihn uns. Wir wollen ihn haben,” rief die verzweifelte Mutter Lydia Khobotova, während sie versuchte, an den Wachen vor Chikatilo vorbei zu kommen, der ihren 10jährigen Sohn brutal umgebracht hatte.

WIR WOLLEN IHN

Auch Nina Belovetskayas 12jähriger Sohn Vanya wurde von dem sadistischen Lehrer umgebracht.

”Er sollte eine Lehre für alle die Schrecken erhalten, die er begangen hat. Wir sollten uns direkt hier im Verhandlungssaal um ihn kümmern. Ich würde ihn mit meinen eigenen Händen umbringen,” sagte Nina Belovetskaya.

Der Richter Leonid Akubzanov legte großen Wert darauf, dass der Massenmörder seine grausamen Verbrechen sorgsam und zynisch geplant und ausgeführt hatte – und anschließend verräterisches Beweismaterial bei Seite geschafft hatte.

Der Lehrer trug häufig eine Mappe mit Reservekleidung bei sich, damit er sich umziehen konnte, sollte er auf ein Opfer stoßen und Blut auf seine Kleidung bekommen. Er arrangierte auch Geschäftsreisen mit dem einzigen Ziel, geeignete Opfer zu finden.

 ===1524===

Ein Jahr danach wurde ich Fußballlehrling bei Arsenal und hatte somit meine Laufbahn gefunden. "

Im Mai 1986 debütierte er gegen Island. Im Sommer 1990 wechselte er von Arsenal zu Manchester City.

„Ich bin sehr gerne bei City und habe meinen Vertrag bis zum Sommer 1997 verlängert.“

Die Partnerschaft mit dem gut trainierten Veteranen, dem 34jährigen John Aldridge von Tranmere, hat zu mehreren wichtigen irischen Toren geführt.

VERSTEHT SEINEN JOB

”Ich verstehe meinen Job zusammen mit John. Wir verstehen uns gut und ich genieße es, ihn durch Kopfbälle für Tore freizuschießen.

Gegen Dänemark müssen Torben Piechnik aus Liverpool und ich vermutlich um einen Mannschaftsplatz kämpfen. Ich habe noch nie mit ihm gespielt und ihn nur im Fernsehen spielen sehen.

Er hat ein unglückliches Auftaktspiel, 2-4 gegen Aston Villa gespielt, aber seither hat er sich durch solides Spiel ausgezeichnet.

Es verdient erwähnt zu werden, dass Liverpools Verteidigung stabiler geworden ist, seitdem Piechnik hinzu gekommen ist.

Ganz Irland hofft, dass Quinns versiegende Torestrom heute Abend wieder anfängt zu rieseln.

 ===1527===

”Die Situation der Besatzung ist äußerst Ernst zu nehmen. Und es kann lange dauern, bis das Schiff wieder frei ist. Aber zum Glück üben sowohl die amerikanische Botschaft, wie auch das dänische Außenministerium so großen Druck aus, dass es gelingen wird, die Besatzung nach Hause zu holen,” sagt Jan Fabricius.

”Was mit dem Schiff passieren wird, weiß ich nicht. Von den sogenannten friedensbewahrenden Truppen im Land kann man offensichtlich alles erwarten. Die hält die Besatzung ja tatsächlich als Geiseln fest. Aber ich kann mir nicht vorstellen, dass sie auf diese Weise einfach ein Schiff stehlen können."

Die friedensbewahrenden Truppen in Monrovia haben das Schiff beschuldigt, unter Waffen zu fahren – der dänische Eigentümer weist das aber zurück.

Der auf den Bahamas registrierte Küstenfrachter verkehrt seit 1 ½ Jahren im festen Schiffsverkehr zwischen der Elfenbeinküste und der Hauptstadt Monrovia in Liberia. Das Schiff zählt zehn Besatzungsmitglieder, von denen sechs Dänen sind. Darüber hinaus befinden sich einige Passagiere, u. A. ein Amerikaner und drei Malaien an Bord.

 ===1545===

Parallel zu den Vorbereitungen für das Le Mans Rennen im nächsten Jahr betreibt ACO ein Erstattungsforderung gegen FIA aufgrund der Verluste, die der  Club aufgrund FISAs mangelnder Einhaltung von Zusagen und Verpflichtungen in Verbindung mit einer Zwangsordnung im Zusammenhang mit dem klassischen Langstreckenrennen erlitten hat.

FISA zwang ACO zu einer Reihe von Änderungen und garantierte als Gegenleistung ein volles Feld und massive Medienpräsenz.

Aber in den letzten zwei Jahren ist alles schief gelaufen. Das Feld hat um 50 % abgenommen, Tausende von Zuschauern sind ausgeblieben, weil die Spannung verloren gegangen war und aus dem gleichen Grund blieb auch ein großer Teil der Sportpresse aus, sagte ACO und blieb auf einer sanierten Rennbahn, einer ganz neuen Boxenanlage, in die Millionen investiert worden waren und einer so großen wirtschaftlichen Schlappe sitzen, dass FIA vor Gericht gezerrt wurde, um eine Erstattung zu erreichen.

Im nächsten Jahr steht das Rennen in Le Mans vier Autoarten ohne Benzinrestriktionen offen, dann geht es wieder richtig los. Ab Dienstag nimmt ACO Anmeldungen für das Rennen im nächsten Jahr für Autos in vier Kategorien an:

 ===1546===

Sie erzählt auch, dass sie in der ersten Nacht nach der Ankunft nicht geschlafen hat.

”Jedes Mal, wenn ich die Augen schloss, sah ich weinende Kinder, hungrige Kinder, sterbende Kinder und tote Kinder. Das ist etwas, was mich nie loslässt.

Und mein ganzes Leben werde ich mich und andere fragen: Haben wir denn genug getan,” sagt Sophia Loren.

Innerhalb der sechs Tage besuchte sie fünf Lager, überall sprach sie mit den Leitern und nahm an der Arbeit teil, teilte die sparsamen Essensrationen aus, fütterte Kinder und räumte auf, sah zu, dass sowohl die kranken Kinder, als auch die Erwachsenen im Lager gewaschen wurden und Medikamente bekamen.

ES NÜTZT

”Erzählen Sie es allen, die es hören und lesen wollen – die Hilfe ist nicht zwecklos. Sie mag langsam sein, aber alles – auch eine dänische Krone – ist besser als nichts, wenn es der Hilfsarbeit zu Gute kommt,” sagt Sophia Loren.

Sie räumt ein, dass der Kontrast in dem von Hunger geplagten Land sie tief erschüttert und vollkommen unvorbereitet getroffen hat.

 ===1547===

In der erfolgreichen Vorstellung „Hamlet” im Betty Nansen Theater in Frederiksberg spielt er fünf Rollen:

Er ist Wache, Schauspieler, Kapitän, Leiche (ohne Rollentext) und Fortinbras.

3 ½ Stunden Vorstellung sechsmal pro Woche und jedes Mal verdient er selbst etwa 100 Kronen.

Henrik Fiig, 27, besucht im vierten und letzten Jahr die Schauspielschule in Kopenhagen und sein Engagement in „Hamlet” ist fast wie eine Art Praktikum zu betrachten.

Es ist seine erste richtige Theaterrolle.

Henrik strotzt vor Energie, aber seine Aufnahme in der Schauspielschule war schmerzlich für ihn.

„Ich hatte damals eine Freundin, mit der ich bereits zwei Jahre lang zusammen gewohnt hatte, aber, als ich in die Schauspielschule ging, zerbrach das Verhältnis.

Ich wurde verwirrt, als die ganzen Möglichkeiten der Schule sich mir eröffneten. Eine Menge Sachen wurde ausprobiert. Man sollte sich selbst kennen lernen und das war so zeitaufwändig, dass kein Platz mehr für ein Paarverhältnis war. "


