

==1054==

”Er hofft, dass viele Menschen ihn auf dem Konvent sprechen hören und sich sagen, dass dieser Mann, seitdem sie ihn das letzte Mal gesehen haben, mit seiner Aufgabe gewachsen ist,” sagt der Experte amerikanischer Wahlkämpfe Stephen Hess aus dem Think-Tank Brookings Institution.

Eine andere Aufgabe im Rahmen des Konvents besteht ganz einfach darin, sich in der Nähe von Bush aufzuhalten. Es hat Aufsehen erregt, dass in Houston, ganz im Gegensatz zu den vielen Bildern, die Clinton und Gore zusammen abbilden, so wenige Pressefotos von den beiden Männern zusammen gemacht wurden.

Sollten die Republikaner die Wahl gewinnen, hat Quayle eine gute Ausgangsposition, um wenigstens zu versuchen, 1996 nominiert zu werden. Vier Jahre sind eine lange Zeit und mit dem Status, den das Amt mit sich bringt, wird er durch die USA reisen und die Parteibasis bearbeiten können.

In dem Fall wird es eine erhebliche Konkurrenz von Personen wie James Baker, dem beliebten Minister für Wohnungsbau Jack Kemp, dem Verteidigungsminister Richard Cheney, dem texanischen Senator Phil Gramm und vielleicht auch dem Vorsitzenden des Generalstabs, Colin Powell geben.

==0866==

Steen Gade hat die Delegierten darauf vorbereitet, dass die Anhänger der EU in der kommenden Woche eine Abschreckungskampagne gegen ein Nein zur EU bei der Volksabstimmung am 2. Juni führen werden.

”Dagegen können wir die richtigen Argumente vorbringen und die aktiven Gegner sind überall. Darüber hinaus gehen wir davon aus, dass die Bevölkerung bereits gut gegen sowohl Uffe Ellemann, als auch Jacques Delors geimpft ist. Damit ist ein Nein sicher,” meinte Steen Gade.

Was die Innenpolitik angehet, hob er hervor, dass ”SF, wenn es um Erneuerung und Veränderung geht, ganz Dänemarks Think-Tank ist”.

Und er bezeichnete die KV-Regierung als ”die zweifelhafteste Regierung, die wir je hatten”.

”Wenn Det Radikale Venstre, CD und Kristeligt Folkeparti der rasanten Talfahrt des normalen, rechtschaffenen Verhaltens im Parlament nicht bald Einhalt gebieten, übernehmen diese drei Parteien damit eine direkte Mitschuld für diese  Entwicklung,” stellt Steen Gade fest.

Holger K. Nielsen vertrat die Auffassung, dass die Regierung ”von Skandalen durchdrungen ist und, dass jede politische Logik besagen sollte, dass sie schon längst hätte gestürzt werden müssen.” Er vertrat die Auffassung, dass die Regierung im Herbst zum Rücktritt gezwungen wird.

==0685==

11 Tote nach Drogenmissbrauch in ODENSE: Im polizeilichen Einzugsbereich von Odense waren im vergangenen Jahr 11 Drogentote zu verzeichnen. Aus dem Jahresbericht der Polizei Odense für 1991 geht hervor, dass sich die Zahl im Verhältnis zum Vorjahr fast verdoppelt hat. Die Polizei hat keine Erklärung für die heftige Zunahme der Drogentoten, sondern gibt sich damit zufrieden festzustellen, dass es keinen Zusammenhang zwischen den Todesfällen gibt und, dass alle Opfer bereits jahrelang Betäubungsmittel missbraucht haben, schreibt Fyens Stiftstidende. (RB)

Auf Fyn schließen zwei Schulen. ÅRUP: Im Sommer 1993 werden zwei Schulen in der Gemeinde Årup auf Fyn geschlossen. Die Gemeindeverwaltung hat beschlossen, die Schulen in Orte und Kerte zu schließen und somit ca. 800 000 kr zu sparen. awb

Mehr Krankenhäuser für Osteuropa. VEJLE: In letzter Zeit sind eine Reihe ausgedienter Bereitschaftskrankenhäuser von Dänemark nach Osteuropa gebracht worden, zwei weitere sind jetzt unterwegs. Die Gemeindeverwaltung Vejle hat beschlossen, das Bereitschaftskrankenhaus aus Brædstrup nach Zagreb/Kroatien zu senden, während ein entsprechendes Bereitschaftskrankenhaus aus Give nach Polen geschickt wird. hel

==0152==

Außerdem stehen Wochen mit einem Speiseplan bevor, auf dem Pemmikan auf hunderterlei Art steht.

Pemmikan sind Platten aus Fett, Vitaminen und Mineralstoffen, die für sowohl Hunde, als auch den Menschen in der Polarkälte gut geeignet sind und nach genau dem Geschmacksstoff schmecken, der beigemischt wird.

Daher ist es nicht verwunderlich, dass sogar vier hochtrainierte Sportler den Donnerstag Abend in Akureyi – den Abend, von dem sie glaubten, es wäre ihr letzter in der Zivilisation – dazu benutzten, die beste Mahlzeit in der Stadt mit Rotwein zu genießen. Es wurde Rouge angelegt und die besten Kleidungsstücke hervor geholt.

Unmittelbar danach wurden die langen Nägel geschnitten. Jetzt werden Muskeln eingesetzt.

Iver Høj 
Foto: Jan Jørgensen

Während der Wartezeit hatte Karo Thomson genug Zeit, einen Sixtanten kennen zu lernen. Nach einer Woche im Trainingslager in Akureyi in Island – wenn auch nicht im Zelt – haben Mie Graversen, Olga Oetrova, Karo Thomsen und Susan Frankenstein jetzt ihren Marsch quer durch Grönland angetreten.

==0376==

Wenn alles nach Plan verläuft, können 15 Familien Heilig Abend 1987 in ihrer neuen Genossenschaftswohnung im Stokkebjergvej in Jydreup feiern.

Nach mehreren Jahren Vorbereitungszeit und mehreren großen Versammlungen haben 15 Familien unterschrieben, dass sie in die Wohngemeinschaft ziehen wollen.

Jetzt warten die Initiatoren von ”Stokken” nur darauf, dass die Wohngemeinschaft bis April 1987 einen Anteil an der Wohnungsquote erhält.

Einer der Initiatoren, der Architekt Flemming Østergaard aus Jyderup erzählt, dass die Bauarbeiten spätestens im April 1987 anlaufen sollen, um im Dezember 1987 abgeschlossen zu werden.

- Mehrere von uns sind seit den Anfängen vor 2 Jahren dabei. Jetzt muss etwas passieren.

Die Wohngemeinschaft für die Genossenschaftswohnung steht bereits 1 ½ Jahre auf der Warteliste des Ministeriums für Wohnungswesen, aber Flemming Østergaard hofft und erwartet, spätestens im April-Quartal 1987 den Zuschlag für 20 Genossenschaftswohnungen in Jyderup zu bekommen.

In der Zwischenzeit werden die Hände aber keinesfalls in den Schoß gelegt. Es gibt eine grobe Skizze der Genossenschaftswohnungen und eine Reihe von Beschlüssen für die Wohngemeinschaft.

==0647==

Sollte man im Laufe des Tages Männer mit fahler Haut und starken Rändern unter den Augen rastlos durch die Stadt laufen sehen, ist das kein Grund, überrascht oder erschreckt zu sein. Bei den Männern handelt es sich um völlig harmlose Filmkritiker.

Ihr Umherirren und zielloses Verhalten ist darauf zurück zu führen, dass heute ein ganz ungewöhnlicher Tag für sie ist. In dänischen Kinos gibt es heute keine einzige Premiere und somit ist das Dasein der Filmkritiker sinnlos geworden.

Nicht, weil die Kritiker freitags einen Film nach dem anderen sehen. Die freundlichen Filmgesellschaften und Kinos sorgen dafür, dass neue Filme in Pressesonderveranstaltungen in der Regel mehrere Tage vor der Premiere gezeigt werden, so dass den Kritikern genügend Zeit für ihre Arbeit bleibt. Sollte hin und wieder Unfug in einer Kritik geschrieben werden, ist das also nicht auf die fehlende Zeit zurück zu führen, auch wenn es für die Kritiker natürlich am bequemsten ist, wenn der Leser das glaubt.

==0783==

Die beiden Zeitungen, Aalborg Stiftstidende und Fyens Stiftstidende werden eine gemeinsame Redaktion in Kopenhagen einrichten, die beide Zeitungen mit Stoff versorgen wird.

”Wir sind zu der Erkenntnis gelangt, dass, um bessere Qualität im Bereich allgemeiner Nachrichten zu erreichen, die Zeitungen zusammengelegt werden müssen,” sagt Erling Brøndum, verantwortlicher Chefredakteur und täglicher Leiter der Aalborg Stiftstidende.

”Wir möchten etwas mehr allgemeinen, qualitativ guten Stoff in den Bereichen haben, die es uns schwer fällt, selbst zu decken,” sagt er und verweist u. A. auf Stoff über Außenpolitik und Lifestyle, z. B. über Haus und Garten, Boote und Autos.

In der drittgrößten Lokalzeitung des Landes wird derzeit über Sparmaßnahmen verhandelt, daher möchte man sich zum jetzigen Zeitpunkt nicht der Zusammenarbeit anschließen. ”Wir müssen erst einen Gesamtüberblick über unsere wirtschaftliche Situation gewinnen. Ich erwarte aber, dass wir uns der Zusammenarbeit zu einem späteren Zeitpunkt anschließen,” sagt Erling Zanchetta, der tägliche Leiter der Århus Stiftstidende.

Die gemeinsame Redaktion wird durch Übernahme eines Teils des Bergske Nyhedstjeneste eingerichtet. Dieser, wie auch sein Eigentümer, Klaus Riskær Pedersen haben auf Antrag des Konkursverwalters, RA Michael Rostock, gestern Konkurs angemeldet.

==1077==

Aber die Argumentation ist ganz klar, der Staat soll die Kulturwerte erhalten. Es muss Trimmpfade, Bewegungspfade, Orientierungsläufe, Reitwege und, ganz allgemein, Zugang für die Öffentlichkeit geben. Das können private Jäger nicht kontrollieren. Es ist jedoch ganz klar, dass es in privaten Wäldern und Gelände keine Probleme mit dem Zugang für die Öffentlichkeit und privaten Jägern gibt. Alle Wildstatistiken zeigen eindeutig, dass die Jagd nur dadurch verbessert wird, dass private Jäger sich ihrer annehmen. Mehr Wild, besseres Futter, besseres Wild und bessere Landschaftspflege.

In Südseeland beispielsweise, wo die meisten Jagdgebiet privat verpachtet werden, gibt es wesentlich mehr Wild und gleichzeitig besteht ein natürlicheres Verhältnis zwischen der Jagd und der Lokalbevölkerung, da die Menschen es gewöhnt sind, Jäger zu sehen. Es wird mehr Wild verzehrt und dadurch hat man mehr Freude an der Natur. Im Gegensatz dazu gehen Staatsangestellte in Nordseeland an den Wochentagen, wenn andere arbeiten, diskret auf die Jagd. Das Wild wird zu Gunsten der Staatskasse einem geschlossenen Kreis verkauft und die Menschen werden der Jagd, die doch so natürlich ist, entfremdet.

==0881==

”Jetzt waren wir auf der einen Straßenseite. Drei waren nicht zu Hause, einer war überhaupt nicht interessiert und einer bereits gläubig und geht ins Missionshaus," erzählte Ann-Mari Cadogan.

”Somit haben wir nicht viel erreicht, konnten aber einige Evangelien aushändigen."

Einer derjenigen, die besucht wurden, war Ove Andersen. Aber er hat sich nicht die Zeit genommen, mit den beiden Evangelisten zu sprechen:

”Wir hatten Besuch und waren bei Tisch, sonst hätte ich sie herein gebeten. Ich bin selbst Zeuge Jehovas, so dass sie mir kaum etwas erzählen können, was ich nicht schon weiß,” sagte Ove Andersen, der es ganz in Ordnung fand, dass ein ”Konkurrenzunternehmen” klingelt.

”Das sollten alle gläubigen Christen tun, um die Botschaft zu verbreiten,” meinte er.

Ein Teil der Bürger der Stadt hatte um 14 Uhr den Weg zur Volkskirche eingeschlagen, wo es aus Anlass des Tages einen Gottesdienst gab – eine Art Demonstration gegen die ETAHS-Veranstaltung.

==0998==

Torben Vest, der das Bekleidungsgeschäft Jørgen und Jørgine im Zentrum führt, fügt hinzu: ”In unserer ersten Schlussverkaufswoche lag der Umsatz 20 % unter dem des Vorjahres und selbst wenn wir die Preise noch weiter senken und mehr auf Marketing setzen, werden wir den Schlussverkauf im Verhältnis zum letzten Jahr mit einem Umsatzrückgang von 10 % abschließen. "

”Befriedigend, aber vielleicht nicht ganz so gut, wie im letzten Jahr,” ist die einhellige Antwort der drei Bekleidungsgeschäfte in Århus: Hennes & Mauritz, EBM Herretøj und Kaufmann in Århus, bei denen der Schlussverkauf bereits seit einigen Wochen läuft.

Daells Varehus stimmt bereitwillig zu: ”Bei uns begann der Schlussverkauf am 22. Juni und wir haben uns gestern eine Sonderaktion gestartet, als andere große Warenhäuser in Kopenhagen mit ihrem Schlussverkauf begannen. Eigentlich sind wir ganz zufrieden. Es läuft gut, auch wenn der Umsatz leicht unter den sehr, sehr guten Ergebnissen des Vorjahres liegt," sagt Marketingchef Erik Schiøtt.

==1398==

Der bosnische Hinterhalt ist desto beunruhigender, als dass einige der serbischen Soldaten, die für den Präsidenten ausgewechselt werden sollten, ums Leben kamen.

Die beiden Ereignisse skizzieren vermutlich ein festes Muster in den ethnischen Auseinandersetzungen, die derzeit in mehreren der ehemaligen sozialistischen Länder aufflammen.

Im konkreten Fall ist die Volksarmee natürlich dafür verantwortlich, diese Situation mit der grotesken Festnahme des bosnischen Präsidenten provoziert zu haben, als dieser Samstag nach Verhandlungen mit der Regierung Portugals, das derzeit die EU-Präsidentschaft inne hat, in Sarajewo landete.

Aber auch in der Volksarmee ist man sich offensichtlich darüber im Klaren, dass keine Regulierungsbehörde einer modernen Gesellschaft sich bei den Reaktionen der Umwelt taub stellen kann - und schon gar nicht eine Gesellschaft, deren Zukunft von der Unterstützung von Außen abhängig ist.

Verständlich genug ist diese Perspektive für die Partisanen noch sekundär, die die Volksarmee als unerträgliches Relikt des Regimes betrachten, das über Generationen hinweg Symbol serbischer Unterdrückung der nationalen Selbständigkeit der anderen jugoslawischen Volksgruppen war.

==1090==

Die Archäologin Kirsten Christensen hat zusammen mit dem Kollegen Henning Nielsen des Archäologischen Museums in Korsør in Gl. Forlev in der Nähe von Trelleborg die Überreste eines Bauernhofes aus dem 17. Jhd. ausgegraben. An der gleichen Stelle wurden gleichzeitig weitere Funde gemacht, u. A. Hausrat, der mehrere hundert Jahre älter war. Außerdem ist man auf gut erhaltene Münzen aus der Zeit von Erik Menved gestoßen.

Susanne Melchiorsen, die Leiterin der Alternativen Kosmetikerschule in Næstved hat gestern ihr zehnjähriges Jubiläum in der außerordentlich netten Gesellschaft der zehn ersten alternativen Kosmetiker des Landes gefeiert. Diese konnten gerade an diesem gestrigen Tag den Abschluss ihrer Ausbildung feiern.

Berrit Kvorning, derzeit Schauspielerin am Theater in Aalborg, hat die Initiative zu einer Sondervorstellung zu Gunsten des Roten Kreuzes ergriffen. Sie und eine Reihe weiterer Kollegen werden Samstag mit Auszügen aus Musicals, Sketchen und mancherlei Anderem auftreten. Sofern alle Karten verkauft werden, gehen knapp 25 000 kr an das Rote Kreuz.

Die inspirierte Fotografin Nanna Bisp Büchert eröffnet am Freitag ihre neue Ausstellung ”Familienbilder einmal anders”. Zu sehen sind sie in der Fotografisk Galleri am Nikolaj Plads in Kopenhagen. Die Ausstellung läuft bis zum 30. Oktober.

==0915==

Viele der Medikamente, die in den 80er Jahren eingeführt wurden, haben dazu geführt, dass Krankheiten behandelt werden können, die zuvor nicht medikamentös behandelt werden konnten. Oder sie haben die Behandlung gewisser Krebsarten, die Behandlung von Magengeschwüren ohne chirurgische Eingriffe und Krankmeldung, die medizinische Behandlung psychischer Erkrankungen verbessert und damit viele Psychiatrien überflüssig gemacht, die Behandlung von Diabetes, usw. verbessert.

Die gesellschaftlichen Einsparungen, die derartige therapeutische Fortschritte selbstverständlich mit sich bringen, sind nicht unmittelbar aus den Gesamtkosten abzulesen. Aber Fakt ist, dass neue, innovative Arzneimittel zur Senkung der gesamten Gesundheitsausgaben führen, trotzdem Entwicklung und Marketing neuer Arzneimittel auch in Zukunft immer teurer werden und die Arzneimittel daher auch teurer im Einkauf sein werden.

Ein gutes Beispiel dafür ist das Marketing für Arzneimittel zur Behandlung von Magengeschwüren. Vor der Einführung dieser Arzneimittel kostete die Behandlung eines Magengeschwürs in den USA 720 Dollar für Arzt- und Krankenhauskosten. Beim Einsatz von Arzneimitteln gegen Magengeschwüre sinken die Gesamtbehandlungskosten um 500 Dollar auf 220 Dollar. Hinzu kommen Einsparungen aufgrund weniger Krankmeldungen am Arbeitsplatz, etc.

==0260==

Postfach 64

Linderöd, Schweden

Ein Idiot ist, wer arbeiten will

Ein Tatsachenbericht darüber, wie ein Arbeitsloser sich bloßgestellt fühlt, weil er gerne arbeiten möchte.

Es könnte eine Freude sein, Zeitungen als Nebenjob auszutragen, wenn man dafür korrekt bezahlt würde (Foto: Bent Rej)

Ich bin 42 Jahre alt, seit 2 Jahren arbeitslos und habe eine Ausbildung für Büroarbeiten. Als ich arbeitslos wurde, habe ich verschiedene Kurse belegt und mit Zustimmung des Arbeitsamtes absolviert. Gleichzeitig habe ich mich aufgrund von Stellenanzeigen auf unzählige Stellen beworben, aber nur abschlägige Bescheide bekommen.

Zu dem Zeitpunkt fand ich, dass es Zeit war, etwas Geld zu verdienen, um meine Schulden zu reduzieren, anstatt nur Arbeitslosengeld zu beziehen.

Ich habe für A/S Bladkompagniet Zeitungen ausgetragen und war wirklich froh und zufrieden, denn ich habe mein ganzes Leben lang gearbeitet.

Als Mitglied einer A-Kasse musste ich den Nebenjob natürlich auf der Arbeitslosengeldkarte angeben und war gespannt darauf, wie viel übrig bleiben würde. Hier die Berechnung:

==0876==

Warme Waffeln und frische Erdbeeren

Für die Waffeln 2 große Eigelb zusammen mit 1 EL Zucker, 1 TL Vanillezucker und 1 Msp Salz schlagen. 1 dl Wasser einrühren. 125 g Weizenmehl, ½ TL Backpulver und 50 g mittelgrob gehackte Haselnusskerne vermischen und mit der Eiermasse verschlagen, bis eine homogene Masse entsteht. 125 g lauwarme, geschmolzene Butter einrühren. 2 Eiweiß steif schlagen und unter den Teig heben. 1 dl Schlagsahne schlagen und unterheben. Den Teig zugedeckt mindestens 1 Stunde lang gehen lassen. Er kann auch mehrere Stunden lang stehen. Vor dem Backen der Waffeln den Teig leicht zusammenrühren. Das Waffeleisen muss warm sein. Ein mit Teflon beschichtetes Waffeleisen braucht nicht gefettet zu werden, ansonsten muss es für die erste Waffel mit Fett eingepinselt werden. Für jede Waffel etwa 1 dl Teig verwenden. Waffeln knusprig und goldbraun direkt aus dem Waffeleisen servieren. Dazu frische oder eingemachte Erdbeeren und kalte Schlagsahne reichen.

Samstag

Gefüllte Lammschulter aus dem Ofen

==1250==

Was hast du gemacht, bevor du angefangen hast, für einen Vertrag zu arbeiten?

”Ich war in der Qualitätssicherung eines Druckerplattenbetriebs beschäftigt. Das nahm aber zu viel meiner Zeit in Anspruch."

Und dann hast du gekündigt? ”Nein, so würde ich das nicht ausdrücken. Das sagen sie immer. Ich habe beschlossen, zu sehen, ob es in der Musikbranche einen Platz für mich gibt. „ Leichte Spuren von Schmerz.“

Tatsächlich ist Ester Brohus nicht ganz unbekannt. Viele Dänen haben sie schon vor langer Zeit singen hören. Ab einem Alter von 12 Jahren, bis sie 25 war, zog sie zusammen mit zwei Schwestern, einem Bruder und den Eltern durch das ganze Land. Sie erzählt, dass die Familie an den Wochenenden und während der Ferien auf Stadtfesten, in Gefängnissen und Versammlungshäusern christliche Gospellieder gespielt und gesungen hat.

”Viele fanden es merkwürdig, dass ich, bis ich 25 Jahre alt war, weiter mit meiner Familie herum zog. Aber wir haben ein sehr gutes Verhältnis zu einander. Mein Mann und ich wohnen nach wie vor in unmittelbarer Nähe meiner Eltern."

==0426==

Kapitel I

Wie bewegt sich ein Kind in die Sprache hinein?

Wo ist das Kind, das ich einmal war

Ist es noch in mir oder ist es verschwunden?

Pablo Neruda, 1978

Ein Säugling kann mehr, als die Eltern wissen. Oder besser mehr, als das, worüber sie nachdenken, denn das, was ein Säugling kann, zeigt er ja nur, er sagt ja nichts. Das, was das Kind über das hinaus kann, was man feststellt, ist sehr schwer. Wir haben es aber alle gekonnt. Zum Glück reicht es, dass wir es dieses eine Mal können: Die Welt so kennen lernen, wie sie für Menschen dort, wo wir geboren werden, aussieht. In der Zeit, in der wir die Welt kennen lernen, lernen wir auch unsere erste Sprache. Dann können wir später mehr darüber erzählen. Es ist praktisch, dass alle normalen Säuglinge darauf eingestellt sind, die Sprache zu lernen, die in ihrer Umgebung gesprochen wird. Ein Glück fängt keines der Kinder in Valby an, Finnisch zu sprechen, das ja so schwer ist.

==1127== 

Aber das gegenseitige Verhältnis wird dadurch komplizierter, dass beide in den gleichen Mann verliebt sind: In den landflüchtigen, später zurück gekehrten Peder Oxe, den Mette Rosenkrantz nach dem Tod ihres Mannes schließlich heiratet.

Aber so weit kommt es in dem Roman nicht, auch wenn dieses Happy End angedeutet wird – eine der schönsten Schilderungen in der langen Geschichte ist, wie die Liebe der beiden zu einander sich zögerlich entwickelt. Aber die Tatsache, dass ”Sankt Markus Nacht” als Helle Stangerups bester Roman gilt - ohne dabei der beliebteste zu sein! - ist in erster Linie auf die kühle, leidenschaftliche Überlegenheit zurück zu führen, mit der sie den Motivkomplex beherrscht, der die Handlung des Romans ausmacht. Die Zeit und die Schicksale der Menschen – Frauenschicksale – sind nicht von einander zu trennen. Weder in den Tragödien, noch in den Triumpfen.

Wenn ”Sankt Markus Nacht” auf der Umschlagrückseite als Erzählung über die Sehnsucht, das Unbegreifliche zu verstehen, die Suche nach dem Unmöglichen, die Überschreitung der Grenzen des Menschen Möglichen bezeichnet wird, so ist das nicht falsch. Das ist auch Helle Stangerups großes Anliegen.

==0235==

Wir sind hungrig und werden in allen Restaurants abgewiesen. In einer Seitenstraße blinkt eine grüne Neonfassade. Hier können wir etwas zu essen bekommen, müssen aber Eintritt zahlen. Die Bar ist dunkel, langgestreckt und wird von vielen Geschäftsleuten besucht. Hübsche, angemalte Frauen in eng sitzenden Kleidern verkehren entlang der Reihe von Männern in Anzügen. Es handelt sich ganz eindeutig um eine Hurenbar. An den Wänden hängen, wie es so typisch ist, Cola-Reklame und Spiegel. Ich erinnere mich daran, gehört zu haben, dass man in der Tschechoslowakei eine Hure mit einem Stück Seife bezahlen kann. Das ist ein Zeichen der Armut, die auch heute noch zum Alltag vieler Menschen gehört.

Ich blicke sehnsüchtig einer schönen, dunkelhaarigen Hure mit weichen, runden Formen nach. Die möchte ich gerne einseifen, sehe dann aber die beiden großen Türsteher und weiß, dass sie mir jeden Pfennig, den ich habe, abnehmen werden. Wir trinken Gin und Saft und verschwinden mit einem Taxi in die nächste Bar.

==0212==

Wenn der Betrieb nicht in der Lage ist, die anspruchsvollen Messungen selbst durchzuführen, muss er die Unterstützung privater oder öffentlicher Labors auf eigene Rechnung in  Anspruch nehmen. Wenn Zweifel hinsichtlich der Kontrolle und Analysenergebnisse aufkommen, können die Aufsichtsbehörden außerdem vorschreiben, dass die Analysen in Verbindung mit der Eigenkontrolle ganz oder teilweise von einem unabhängigen Labor durchzuführen sind. Siehe auch Abschnitt 5.3 zu Stichprobenkontrollen und Abschnitt 5.6 über die Durchführung von Laboruntersuchungen.

5.2 Registrierung der Eigenkontrolle

Die Ergebnisse der Eigenkontrolle sind zu registrieren und in ein Journal einzutragen, das den Aufsichtsbehörden zugänglich sein muss und über die von der Aufsichtsbehörde festgelegte Anzahl Jahre aufzubewahren ist (empfohlen werden mindestens 5 Jahre). Im Journal sind außerdem alle Betriebsstörungen und deren Konsequenzen sowie die in diesem Zusammenhang getroffenen Maßnahmen zu registrieren. Zu allen Analysenergebnissen ist im Journal über Probenahmezeit und –ort und Analysenmethoden genau Buch zu führen. Bei allen Betriebsstörungen, die zu Einleitungen mit Schädigung der Umwelt, Natur oder Gesundheit führen können oder derartige Gefahren beinhalten, sind die Aufsichtsbehörden und Gesundheitsämter gemäß § 20 so schnell wie möglich zu benachrichtigen.

==0428==

Einige Maschinen flogen so tief, dass die Eisenketten in den Schranken in Schwingung kamen, große Schatten donnerten über unsere Köpfe hinweg, es blieb nur zu hoffen, dass sie den Weg zurück nach oben in ihre Formation wieder finden würden. Ein Mann kam, sprang von seinem Rad. Es war Silius, der Leiter der Zivilverteidigung und der CB, der unterwegs war, um zu schauen, ob einige desertiert waren. - Du hast wirklich dein Fett abbekommen, sagte der Fahrradhändler – wenn es nicht die englischen Agenten sind, dann sind es die da oben. Du musst es doch bald leid sein.

- Das gehört zum Dienst, antwortete Silius. - Übrigens sollten Sie sich nicht auf den Schienen aufhalten, das ist verboten.

- Heute Abend kommen keine weiteren Züge, teilte Schröder bereitwillig mit. - Und was ist aus dem geworden, der vom Himmel herab kam, haben Sie ihn gefasst?

- Natürlich nicht. So ein Typ weiß schon, was er zu tun hat, antwortete der Landbedienstete. - Er ist bestimmt zehn Minuten nach der Landung mit einem Rad durchgebrannt. Auf jeden Fall ist er nicht hier in der Stadt.

==0939==

Das Schreiben ermächtigte Crescent offiziell, mögliche Übernahmen im Rahmen des Joint-Venture Abkommens zu ”diskutieren und zu verhandeln” und ”Bedingungen für die langfristige Beschaffung von Rohöl zu diskutieren."

Hamid Jafar war sehr darauf bedacht, seinen irakischen Partnern seine Wertschätzung der Vereinbarung zu zeigen. Kurz vor der Invasion bestellte er eine schweizerische Goldpistole mit Gravur, die von Asprey’s, dem Juwelier der englischen Königin in London auf 7 000 Pfund geschätzt worden war. Die Absicht war, die Pistole dem Vetter und Schwiegersohn von Saddam Hussein, Hussein Kamal al Majid zu zeigen, der damals irakischer Industrieminister war. Als die Feindseligkeiten begannen, hatte sie Bagdads Flughafen jedoch noch nicht verlassen.

Abgesehen von Petrofina hat Crescent viele andere Ziele untersucht, die die Joint-Venture Allianz in Nordamerika, wie auch in Europa möglicherweise erwerben könnte.

Hamid Jafar ist 45 Jahre alt, hat seine Ausbildung aus London und ist Sohn eines früheren irakischen Regierungsmitglieds. Viele Jahre lang hat er in Sharjeh gewohnt und 1986 einen Pass der Vereinigten Arabischen Emirate erworben, so dass er heute sowohl die Staatsangehörigkeit des Irak, wie auch der Vereinigten Arabischen Emirate hat.

==0339==

Oluf Terp hat seinen Beitrag geleistet und kann mitreden. Und er kann es nicht nur. Er tut es auch und schreibt Zeitungsbeiträge über die patriotische Notwendigkeit der Verteidigung des Vaterlandes. Das, was damals passiert ist, darf sich nicht wiederholen. Daher Befestigung und ein Volk unter Waffen. Aber es geht noch weiter.

Der Feind ist nicht nur der Feind. Wenn es nur so einfach wäre. Der Feind ist unter uns. Der Feind, das sind die lichtscheuen, fremden Elemente jeder Art, die sich ins Land geschlichen haben.

Diejenigen, die ihnen geholfen haben, sind die Feinde und diejenigen, die die verteidigen, die dabei geholfen haben, sind die Feinde.

Oluf Terp hat eine Antwort auf die Frage, die viele gute Männer ihm in diesen Zeiten stellen. Eine Antwort, die er gibt, wenn er gefragt wird.

Und er spricht gerne und lange über seine Gedanken.

 - Die guten Männer, sagt er, müssen sich um andere gute Männer scharen. In der Minderheit, aber fest entschlossen, das für das Vaterland zu leisten, worauf es Anspruch hat.

==0705==

Die Presse beginnt, auf ihn aufmerksam zu werden. Es erscheinen Kritiken seiner Bücher. Letztes Jahr wurde der Höhepunkt erreicht, als Jørgen Thorgaard einen seiner wichtigsten Autoren, Vagn Predbjørn, in seinem Fernsehmagazin über Bücher vorstellte. Außerdem hat er mit seinem neuen Lyrik Buchclub Erfolg gehabt, der alle zwei Monate drei neue Gedichtbände herausgegeben hat.

Vielleicht versteht Jørgen Fallesen in Almind nicht genau das gleiche unter dem Begriff ”Erfolg” wie Gyldendal – auf jeden Fall nicht, wenn es um Auflagenzahlen geht.

Sein Lyrik-Club zählt 15 – fünfzehn – Mitglieder und wenn er auch zugibt, dass ”damit kein Staat zu machen ist”, so sind die fünfzehn aber auch nicht zu verachten. ”Sie tragen erheblich dazu bei, dass die Serie trotzdem fortgeführt werden kann,” sagt er. Zu den Abonnenten zählen weder Institutionen, noch Bibliotheken, nur Privatpersonen. Eine normale Auflage umfasst etwa 100 Exemplare, einschließlich der Exemplare für Kritiker und der Freiexemplare für die Verfasser. Parzival bezeichnet er als einen der Artikel, von denen er lebt – jährlich werden davon nach wie vor 75 Exemplare verkauft. Daher hat er sich auch dazu veranlasst gesehen, eine Neuauflage zu drucken – 100 Exemplare.

==0351==

Der Kragen schnürt sich um Peters Hals. Aus Angst, er könnte sich lösen, wagte er nicht, den Kopf zu bewegen. - Berlin, sagte er, aber – Du liebe Güte – ich dachte nicht, dass - 

 - Doch, Berlin, sagt der Chefredakteur, Sie haben ja bereits hervorragende Artikel über die Entwicklung in der deutschen Republik geschrieben. Jetzt sollen Sie an den Ort des Geschehens selbst fahren. So viel ich weiß, sind Sie doch auf Besuch dort gewesen. Nicht wahr?

Peter vergisst den Kragen und nickt eifrig. Doch, ja, sogar im November 1918, als sonst keine Ausländer es wagten, in das Chaos zu reisen, hatte er mit seinem Vater in Berlin Ferien gemacht. Sein Vater hatte den Sozialdemokraten Scheidemann die demokratische Republik vom Balkon des Reichstagsgebäudes ausrufen hören. Er selbst hatte sich in die Menge vor dem ehemaligen Kaiserschloss geschlichen und Karl Liebknecht die sozialistische Republik auf der Grundlage des Arbeiter- und Soldatenrates ausrufen hören.

 - Du liebe Güte, Lange, ja, damals ist wirklich viel passiert. Ja – und hier kommen Ihre Törtchen.

==1057==

Es ist leicht ”frommen Ärger” über das zu zeigen, was man selbst für ”Unwissenheit” hält, „die zum Himmel schreit“ (wie Beinov es beispielsweise tut), aber die Frage stellt sich doch, ob es den Begriff der Allgemeinbildung als Begriff gibt, über den eine größere Menge Dänen sich auch nur einigermaßen einigen könnte. Die Menschen sind nun einmal unterschiedlich und der Drang zum Bürgerlichen (der Beinov beseelt) ist heute nicht so weit verbreitet, wie beispielsweise vor 20 Jahren. Wie auch die anderen Völker sind die Dänen - abgesehen von den tonangebenden Strömungen der Zeit, Ergebnis des Unterrichts, den sie genossen haben.

Die Fernsehkultur mag teilweise Schuld an der vorherrschenden Unlust nicht nur junger Menschen, sondern auch Erwachsener haben, Romane zu lesen. Im flüchtigen Informationsfluss der Fernsehmedien kann man normalerweise nicht ”nachschlagen”, genau wie die Unterhaltung über das Fernsehen oder in anderer Weise mehr Zeit in Anspruch nimmt, als vor nur ein paar Jahren. Die Haltung gegenüber der Aneignung von Kenntnissen hat sich verändert, manche werden unumwunden zugeben, dass sie wesentlich entspannter ist, als früher.

==1536==

”Mir läuft es ständig kalt den Rücken hinunter. Ich befürchte, es gibt viele Tote,” sagte ein Polizeisprecher, Klaaf Wilting.

Das Unglück ereignete sich zur Essenszeit, um ca. 18.45 Uhr heute Abend, kurz nachdem das El-Al Flugzeug mit drei Besatzungsmitgliedern und einem weiblichen Passagier an Bord vom Amsterdamer Flughafen Schiphol abgehoben hatte.

Der Pilot meldete plötzlich dem Kontrollturm, dass er Motorprobleme habe und gezwungen sei, umzudrehen, um in Schiphol notzulanden.

”Ich habe das Flugzeug da hinten über dem flachen Gebäude gesehen, die Nase zeigte nach unten, die linke Tragfläche nach oben, die rechte zeigte nach unten. Aus den Motoren stieg Rauch auf. Der Pilot versuchte, die Maschine aufzurichten – dann konnte ich nichts mehr sehen, aber plötzlich flogen Funken durch die Luft,” sagt der Augenzeuge, Peter de Neef.

Im Flughafen Schiphol verfolgte die Flugleitung im Kontrollturm die dramatische Entwicklung mit Schrecken.

”Sie sahen einen riesigen Feuerball,” sagte einer der Angestellten der holländischen Fluggesellschaft KLM.

Die Ursache für die Motorenprobleme war heute Nacht noch nicht bekannt.

==1337==

”Unser Hund, ein Labrador, wurde gut gefüttert. Der große, schwarze Hund der Nachbarn auch,” sagt Kopenhagens Polizeichef, Poul Eefsen zu B.T. mit Galgenhumor nach einem großen Schmuckdiebstahl in seiner Villa in Holte und einer Reihe ähnlicher Einbrüche in der Gegend.

Am Dienstag, den 3. März plünderte vermutlich eine Profibande aus Jugoslawien eine Reihe mondäner Villen in Abwesenheit der Bewohner.

Die Wachhunde waren mit saftigen Fleischbrocken ruhig gestellt worden, so dass die Täter – vermutlich zwei – ungehindert herum gehen, Schubladen und Schränke aufbrechen und mit einer wertvollen Beute flüchten konnten.

Polizeichef Poul Eefsen:

”Ich möchte kein Aufsehen um meine Person in dieser Sache. Ich lege keinen Wert darauf, hervorgehoben zu werden, denn für die anderen Opfer des Diebstahls in der Gegend ist es genauso schmerzlich. "

Die Beute der Einbrüche in sechs oder sieben Villen beläuft sich insgesamt auf einen sechsstelligen Betrag. Beim Einbruch in die Villa des Polizeichefs in der Søterrassen 7 in Holte wurden Wertgegenstände in Höhe von 155 000 kr erbeutet.

Zu den Raritäten, die bei dem Einbruch beim Polizeichef erbeutet wurden, gehören insbesondere einige antike Leuchter, die alleine auf 50 000 kr geschätzt wurden. Der Versicherungsgesellschaft gegenüber gab Poul Eefsen an, dass insgesamt Wertgegenstände in Höhe von 155 000 kr gestohlen worden waren.

==0805==

Aus der Sammlung seiner Artikel und Vorträge der letzten zehn Jahre geht hervor, dass die Welt die wirkliche Ware, den Roman, vermisst. Und trotzdem ist das Buch ausgesprochen gelungen und zeigt uns Rushdie als eminenten Leser und Interpreten insbesondere der fantastischen Literatur der größten Romanciers der 3. Welt, Gabriel Garcia Marquez und Mario Vargas Llosa oder deren europäischer Verwandter, Italo Calvino und Günter Grass.

Eingebaut sind Kommentare aufgrund der Erfahrungen mit der politischen Situation in seinen Heimatländern Indien, Pakistan und Großbritannien, Essays über Religion, insbesondere den Islam, der allzu Unbeirrbaren Stoff zum Nachdenken geben kann.

Rushdie gehört zu der starken englischen Tradition des begabten Journalismus. Übrigens gibt es in einem der Essays in einer vollständig auf Fehleinschätzungen basierenden Abrechnung einen direkten Verweis auf den modernen und unübertroffenen Meister dieses Genres, George Orwell. Der Grund ist, dass Rushdie Orwell offensichtlich durch die Brille der britischen linksgerichteten Tradition liest. Und von allen Linksradikalen sind die britischen die schlimmsten.

==0800==

Heute ist sie ein an der Theke der vielbesuchten Konditorei von Lars Hjorth am Bahnhof Hellerup gern gesehenes Gesicht. Und sie beherrscht die Namen aller Leckereien in den üppigen Schaufenstern.

Eine neu eingestellte Kollegin fügt hinzu: ”Sie weiß auch, was darin ist."

Und Konditor Lars Hjorth hat nicht eine Sekunde lang bedauert, dass er zugegriffen und „Nr. 46“ angestellt hat, die einige Monate lang den schweren Gang zum Sozialamt gehen musste, nachdem sie ein Jahr lang auf der Sporthochschule verbracht hatte. 

Festeinstellung

”Wir freuen uns, dass wir sie haben. Sie hat ein mildes und angenehmes Wesen und passt wunderbar in unser Betriebsklima,” sagt der Konditor.

Seine Zufriedenheit führte vor Kurzem dazu, dass er der früheren Sozialhilfeempfängerin eine Festanstellung angeboten hat. Dazu kam es, als die Zahlung des Zuschusses in Höhe von 30 kr pro Stunde der Gemeinde Gentofte mit Ablauf des sechsmonatigen Jobangebotes an Eva Rothmann eingestellt wurde.

”Ich habe nie damit gerechnet, eine Festanstellung zu bekommen. Ich bin froh, dass ich nicht wieder Sozialhilfe beantragen muss,” sagt Eva Rothmann.

==0780==

Der Betrag mag groß scheinen, eigentlich aber handelt es sich um Peanuts, wenn man den derzeitigen Einsatz von Carlsberg betrachtet. Alleine in Spanien und Portugal wurden in den letzten Jahren Investitionen in Höhe von zusammen 1,2 Milliarden Kornen getätigt und, wenn die englischen Monopolbehörden zustimmen, kann Carlsberg dem englischen Bierkonzern Allied-Lyon in ein paar Monaten einen Scheck über 1,5 Milliarden Kronen als Bezahlung für die kommende Zusammenarbeit der beiden Partner auf dem englische Markt zustellen.

Und in Dänemark stellt sich ständig die Frage der angekündigten Rationalisierung der beiden Kopenhagener Brauereien.

Die wirtschaftlichen Berechnungen liegen schon lange vor: In die Zusammenlegung der beiden Kopenhagener Brauereien Carlsberg und Tuborg sollen 1,5 bis 2 Milliarden Kronen investiert werden, um eine gemeinsame Brauerei zu bilden.

800 Arbeitsstellen werden wegfallen.

Es stellt sich nur noch die Frage, ob die Adresse Valby lauten wird oder, ob anstatt dessen die Wahl auf das fällt, was man intern ”Greenfield” nennt – eine ganz neue Brauerei auf offenem Feld irgendwo östlich des Großen Belt.

==0607==

... Wenn blutig oder kaffeesatzähnlich erbrochen wird oder der Stuhl Blutspuren aufweist. Oder, wenn der Stuhl schwarz gefärbt ist.

... Bei sich neuerlich ergebenden Magenschmerzen, auch leichterer Art, wenn diese länger als ein paar Tage anhalten – insbesondere, wenn Sie über 40 Jahre alt sind.

... Wenn man das Gefühl hat, das der Darm sich beim Stuhlgang nicht vollständig entleert.

... Wenn der Stuhlgang dauerhaft verändert ist.

Am wichtigsten ist jedoch, die ungesunden Ernährungsgewohnheiten zu ändern, die zum Übergewicht geführt haben. Dazu kann man beispielsweise seine Essgewohnheiten analysieren und mit Hilfe einer Kalorientabelle die kalorienreichsten Nahrungsmittel feststellen und anschließend vermeiden.

Senkt man die Kalorienaufnahme um nur 200 Kalorien pro Tag, ergibt sich pro Monat ein Gewichtsverlust von einem Kilo. Die meisten Menschen werden problemlos drei- bis viermal so viele Kalorien in der täglichen Ernährung vermeiden können und damit pro Monat einen Gewichtsverlust von drei bis vier Kilo erreichen können. In Kombination mit ausreichend Bewegung ist von einer angemessenen Abnahme und der Möglichkeit die Rede, das Gewicht zu halten, wenn das Idealgewicht erst einmal erreicht wurde.

==0848==

Die Überquerung des Großen Belt wird am 1. Dezember 1883 für den allgemeinen Verkehr freigegeben.

Erst mehr als ein halbes Jahrhundert später kam es zum ersten ernsten Angriff auf die Vorherrschaft des Fährverkehrs in dänischen Hoheitsgewässern. Das war am 15. Mai 1935, als die Brücke über den Kleinen Belt eingeweiht wurde.

In 3 ½ Jahren, wenn die Verbindung über den Großen Belt Wirklichkeit wird, muss ein erheblicher Anteil der DSB-Fähren sich neues Fahrwasser suchen. Damit geht eine interessante Geschichte in die Geschichte ein.

Fünf DSB-Linien werden fortgeführt

Die DBS Reedereiabteilung sucht im östlichen Bereich der Ostsee nach neuen Märkten. In 2005 werden nur fünf der derzeit bestehenden zehn Überfahrten fortgeführt. Die Linien, die weiter geführt werden sind Esbjerg-Fanø, Bøjden-Fynshav, Kalundborg-Samsø, Helsingør - Helsingborg, wenn auch stark eingeschränkt und schließlich Gedser-Warnemünde. Diese düstere Prognose ergibt sich aus den Konsequenzen der festen Verbindung über den Großen Belt, den Öresund und die Ostsee. Die Konsequenzen werden sich am Großen Belt 1996, 1997 oder 1998 bemerkbar machen, im Öresund im Jahr 2000 und auf der Ostsee im Jahr 2005. Damit werden die meisten der 34 Fährschiffe der DSB überflüssig.

==0643==

Doppelleben

- Unter der Woche wohnte ich in Aalborg. Trat als nettes Mädel auf. Erzählte nur den Wenigsten, was ich am Wochenende machte. Am Freitag Abend nahm ich den Flieger. Eingestiegen bin ich nach wie vor als nettes Mädchen. Beim Verlassen des Fliegers verwandelte ich mich in ein Vamp. Eine Femme Fatale, der die bewundernden Blicke aller Männer galten. Ich hatte zwei Persönlichkeiten und das erschwerte es mir, die Identität zu wechseln.

Eine Luxushure ist Vieles. Sie verkehrt in den teuersten Hotels und Bars. Sie nimmt Blickkontakt mit einem einigermaßen gut aussehenden und eleganten Typen auf, nach einer Zeit geht sie zu ihm hin und bietet ihm einen Drink an.

- Normalerweise ist es dem Mann klar, dass er es mit einer Hure zu tun hat. Aber die meisten verheirateten Männer haben, wenn sie z. B. auf Geschäftsreise sind, ein besseres Gewissen, wenn sie mit einer Hure ins Bett gehen und dafür bezahlen, als wenn sie zufällig ein Mädchen aufgabeln.

==1144==

Ist Larsen zäher, als Sie dachten?

”Der Jütländer ist bekanntlich stark und zählebig. Ich finde, dass er frischen Wind in die Branche gebracht hat, als er aufgetaucht ist.

Zunächst wollte er eine ganze Menge umkrempeln. Das hat er nicht getan, hat aber erhebliche Aufmerksamkeit dafür geweckt, auf Reisen zu gehen.

Er hat dazu beigetragen, der Branche Auftrieb zu verschaffen.

Larsen hat mitgeteilt, dass er die 70 Millionen nicht als Verlust, sondern als Lehrgeld betrachtet. In diesem Fall stellt sich die Frage, wie viel er in eine Branche investieren möchte, in der der Markt sich derzeit auf Talfahrt befindet.

Alle träumen immer davon, raus zu kommen, etwa Anderes zu erleben und mit fremden Menschen zusammen zu sein, aber Viele sind zurückhaltend, denn sie erleben die wirtschaftliche Lage als unsicher. Das ist ja etwas, das die ganze Gesellschaft prägt. "

Wenn Sie heute zurück blicken, sind Sie dann der Auffassung, dass es falsch war, Tjæreborg zu kaufen?

==1043==

Als erfahrene Minderheitsregierung hat das Kabinett Poul Schlüter IV gerade einen Vorschlag für eine Finanzgesetzgebung vorgelegt, die die gemäßigte Wirtschaftspolitik der letzen Jahre fortführt – aber ohne provozierende oder ideologisch bedingte Sparvorschläge, die die ausschlaggebenden bürgerlichen Parteien der Mitte von vorn herein in die Arme der Sozialdemokraten treiben.

Trotzdem riskiert die Diskussion über die Wirtschaftspolitik Dänemarks trotzdem wieder zu einer Frage um Ideologie oder, wenn man so will, Moral zu werden. Denn mit sorgfältig geplanter Präzision haben die Sozialdemokraten am gleichen Tag – Dienstag – ihren alternativen ”Vorschlag für ein Finanzgesetz” vorgelegt. Die ideologischen/moralischen Unterschiede sind deutlich und können grob gesagt folgendermaßen formuliert werden:

Sozialdemokratie: Wir können nicht dafür bekannt sein, die Arbeitslosen nach wie vor die Zeche zahlen zu lassen. Unsere Zahlungsbilanz weist einen derart großen Überschuss auf, dass das Geld da ist, um mehr in Dänemark zu bewirken. Wir gehen jetzt das Risiko ein. Bei einer finanzpolitischen  Lockerung (größeres öffentliches Defizit) wird der private Verbrauch markant ansteigen. Dann fällt die Arbeitslosigkeit und die Steuereinnahmen steigen. Titel des Plans: „Der positive Kreis“.

==1227==

”Aber die Faeröerinseln gehören doch zur Gemeinschaft des dänischen Königreichs,” sagt Erik Hjorth Nielsen.

”Ich fühle mich äußerst ungerecht behandelt und die neue Ordnung wird dazu führen, dass die dänischen Illustratoren in Zukunft wesentlich weniger Bereitschaft zeigen werden, mit ausländischen Werken zu arbeiten. "

Karen Merete Bennike hat vier beliebte Lehrbücher für Spanisch und Französisch für Gymnasien geschrieben.

”Aber heute bekomme ich nicht eine Krone, obwohl ich Dänin bin und für Dänen schreibe. Ich fühle mich ungemein ungerecht behandelt und wundere mich darüber, dass ausgerechnet ich betroffen bin,” sagt sie.

Nach Auskunft des staatlichen Bibliotheksdienstes, der das Geld der Bibliotheken verwandelt, sind "mehr als zwanzig" dänische Illustratoren von dem neuen Gesetz betroffen. Auch etliche Verfasser von Lehrbüchern in Fremdsprachen werden sich in Zukunft mit erheblich weniger Einnahmen abfinden müssen.

”Wenn es um ein dänisches Buch mit etwas fremdsprachlichem Einschlag geht, können sie einen Anteil des Bibliotheksgeldes bekommen, Lehrbücher für Fremdsprachen können jedoch nicht berücksichtigt werden,” sagt die Bibliothekslektorin Anna Johansen im staatlichen Bibliotheksdienst.

==1420==

Die neuen Betriebe werden in erster Linie im Gebiet südlich des Bella Centret angesiedelt, das zur äußerst intensiven Bebauung frei gegeben wird. Auf der anderen Seite wird nördlich des Bella Centret, wo aus Naturschutzgründen insgesamt 31 ha frei gehalten werden, mehr Rücksicht auf die Natur genommen. 

Der Teil des Amager Fælled, der nicht Bestandteil des Ørestaden ist, wird unter Schutz gestellt. Dabei handelt es sich um ein 240 ha großes Gebiet, das den Charakter eines großen Stadtparks bekommen wird. Zusammen mit Kalvebodkilerne, die heute unter Schutz stehen, wird Amager über insgesamt 25 km² Naturpark verfügen.

Auch die Kultur soll in Ørestaden nicht vergessen werden. Der neue Tøjhusgrund soll so bald wie möglich und gerne mit einem Haus der Kultur und Musik bebaut werden. Außerdem soll der Bereich um die Seen im nördlichen Teil von Ørestaden zu einem Ausstellungsgebiet werden. In Verbindung mit Kopenhagens Status als Kulturhauptstadt 1996 schlagen die Parteien eine baltische Ausstellung vor.

Schließlich wird Amager endlich seine S-Bahnen bekommen. Es werden zwei Bahnlinien angelegt. Die eine, die Østamagerbahn wird unter Amager bis nach Kastrup führen. Die zweite Bahn, die Ørestadsbahn wird entlang der Islands Brygge und westlich der Universität bis nach Tårnby führen.

==0729==

”Ja, im Grunde möchten sie gerne fit sein,” antwortet Bettina Borg. ”Aber sie wollen keine dicken Muskelpakete haben. Vor etwa zehn Jahren waren die in. Jetzt soll er sportlich aussehen, ohne mit dicken Muskelpaketen aufzuwarten. Der Mann will gerne roh, aber gut gekleidet und gepflegt sein. Das Ideal geht in Richtung eines gut aussehenden, noblen Geschäftsmannes und geht hier auch einher mit dem Direktor, Juristen, Arbeiter ...“ Zwei Männer in der Welt

Und was wünscht die Frau sich? Jugend? Ein Körper, der auf Erfolg schließen lässt? Gut trainierte Muskeln?

Ja und nein. In den letzten Jahren haben die Frauen den Blick auf  den smarten Typ geworfen, beispielsweise den Schauspieler Partick Swayze (”Ghost” und ”Point Break”), Richard Gere (”Pretty Woman”) und Kevin Costner (”Tanz mit dem Wolf”, ”JFK”), die alle gut aussehen und alles unter Kontrolle zu haben scheinen. In jedem Fall ist deren Körper weit von den Cowboys der 80er, Sylvester ”Rambo” Stallone und Arnold Schwarzenegger entfernt.

==0596==

Die Arbeitsgruppe soll von den bestehenden Arzneimittellagern und den Versorgungswegen zu Friedenszeiten, u. A. der Arzneimittelbereitschaft der Verteidigung ausgehen. Der Arzneimittelvorrat soll auf einer Serviceebene, die an Kriegsverhältnisse angepasst ist, den Bedarf in einer kurzen Anlaufzeit von ein bis zwei Wochen, während der Kriegshandlungen an sich während etwa 30 Tagen und etwa zwei Wochen unmittelbar danach abdecken.

Die Arbeitsgruppe soll u. A. bereits erarbeitete Arzneimittellisten aktualisieren, die Bestandteil der Versorgungs- und Katastrophenbereitschaft auch in geografischer Hinsicht sein sollen und die Möglichkeit einer schnellen Produktionserweiterung in einer Krisensituation untersuchen, um schnell gleichmäßig überall im Land und auf Krankenhäuser und den Gesundheitsdienst verteilt zu werden. U. A. ist zu erwägen, wie das Zusammenspiel zwischen zentralen, staatlichen, amtlichen und kommunalen Behörden und Arzneimittelproduzenten und –vertrieben ablaufen soll. Das Innenministerium geht davon aus, dass dieser Teil der Arbeiten der Arbeitsgruppe bis zum 1. Juni 1984 abgeschlossen wird.

Anschließen werden das Innenministerium, die Leitung der Zivilverteidigung und das Gesundheitsamt abwägen, ob die Arbeiten weiter geführt werden sollen, um eine Arzneimittelbereitschaft einzurichten, die in zeitlicher Hinsicht die vorgenannten Voraussetzungen übertrifft.

==0960==

Es ist die Volksmacht, die aus so und so vielen einzelnen Kreuzen besteht, die kollektiv beschließt und damit die Macht ausübt. So sieht das demokratische Ideal aus, in Wirklichkeit glaube ich aber, dass die meisten Wähler, abgesehen von Uffe Elleman – sich machtlos fühlen, wenn dieses Kreuzchen zu setzen ist. Zumindest in Verbindung mit der EU-Abstimmung war das der Fall. Denn wer kennt das Maastricht-Übereinkommen schon und welche Konsequenzen hat ein ’Nein’ eigentlich? Beziehungsweise ein ’Ja’? Diese Frage kann niemand richtig beantworten. Daher zittert die Hand ein wenig, wenn der Bleistift zur Hand genommen wird und die Verantwortung für die geschichtliche Entwicklung auf ein armseliges Kreuzchen auf einem Stimmzettel reduziert wird.

Das demokratische Ideal setzt voraus, dass die Wähler den Gang der Geschichte und der Entwicklung ’en bloc’ lenken. Das hört sich nach viel Macht an und daher wird die dänische Flagge an den meisten Wahllokalen gehisst. Wenn die Wähler sich trotz allem ohnmächtig fühlen, vermittelt das das Gefühl, dass die Geschichte und die Entwicklung uns lenken und das Kreuzchen daher etwas illusorisch ist – denn es ist eher eine Reaktion auf etwas, als ein Beschluss zu etwas.

==1497==

Als die Sozialdemokraten im September 1982 aufgegeben haben, geschah das überwiegend auch aus taktischen Gründen. Sie hofften, nach einem Scheitern der Regierung unter Poul Schlüter schnell auf die Regierungsbank zurück zu kehren.

Aber das war eine weitere schicksalhafte Fehleinschätzung führender Politiker.

DIE REGIERUNG POUL SCHLÜTER war keine Eintagsfliege. Unter gewissen Umständen hätte sie noch heute im Amt sein können. Es ist noch nicht einmal ausgeschlossen, dass sie zurück kehrt. Wer wird es wagen, das zurück zu weisen. Auf jeden Fall war die Bildung dieser Regierung der Anfang einer neuen Phase dänischer Nachkriegspolitik.

Ein Großteil der Ehre dafür fällt dem REGIERUNGSCHEF zu, aber es sind auch einige andere Gesichtspunkte hervorzuheben.

Bei der Regierungsbildung stimmten die vier Parteien in verhältnismäßig vielen Punkten überein. In wesentlich mehr Punkten, als was ihre Gegner für möglich gehalten hätten. Ein wesentlicher Grund dafür war, dass alle das intuitive Gefühl hatten, dass das Überleben der Regierung darauf beruht, ob wir den Mut haben würden, sehr radikale Vorschläge auszuspielen, die die Erwartungen in der Bevölkerung und der Wirtschaft in ausschlaggebender Weise ändern würden.
