
===0306===



Si hay problemas de salud, escriba a “Los médicos”,
Ugemagasinet SØNDAG, Vesterbrogade 16, 1505 København V. Sólo los médicos de la revista semanal SØNDAG tienen permiso a su carta. ¡Note!: Lamentablemente, los médicos no pueden brindar una respuesta personal.

¿PÍLDORAS ANTICONCEPTIVAS EN LA MENOPAUSIA?

Muchas mujeres desean prescindir de las píldoras anticonceptivas cuando se acercan a la edad de cincuenta años. Pero esto implica una larga serie de preguntas a las que los médicos responden
aquí – entre otras cosas acerca de si las hormonas pueden reemplazar las píldoras anticonceptivas.

Ilustración: Ole Clausen

Bodil tiene 49 años. Ha tomado píldoras anticonceptivas durante muchos años. Tuvo 3 niños seguidos a una edad temprana, no deseaba tener más y quería estar completamente segura a causa de su oposición al aborto. Esto es por lo cual eligió las píldoras anticonceptivas, que en ella funcionaban bien y sin efectos secundarios.

Cuando cumplió 40 años hablé con ella sobre otro método de prevención en lugar de las píldoras anticonceptivas, pero ella no lo deseaba en absoluto y tomó por cuenta propia los eventuales riesgos que esto significaba para mujeres mayores de 40 años.




==1252==



La postura de Dinamarca ante China desde el dramático desmantelamiento de la protesta
pro-democrática de los estudiantes en la Plaza de la Paz Celestial en 1989 se ha enfriado considerablemente. China sufre aún arresto domiciliario, y Danida mantiene cerrada herméticamente la caja de caudales para compromisos daneses en China.

“Los chinos están decepcionados de la postura de Dinamarca. Los daneses estábamos entre 
los primeros negociantes extranjeros en China, pero en cambio, ahora somos los últimos en
volver al país,” dice Oliver Jensen, de FLS en Pekín.

Él cuenta que hay un desarrollo tan rápido en el sur de China, que uno pierde el aliento.








“Tenemos grandes expectativas en cuanto a las reformas, aún cuando estamos preparados para 
que se den gradualmente. Pero es interesante ver hasta qué punto se atreven a liberar las fuerzas
del mercado.”

FLS ha estado activa en China desde 1906 y ha construído 20-30 fábricas de cemento en todo el país. En este momento se está construyendo una planta en Shanghai financiada por préstamos españoles a través de la empresa afiliada de FLS en España.





==0104==



La propuesta sobre sesiones de grupo colectivas entre V y K no es algo tan novedoso.

De hecho ha habido una histórica sesión de grupo colectiva con anticipación del lanzamiento
del plan KV en 1964, y en 1965 le costó al entonces líder de Venstre y anterior primer ministro
Erik Eriksen su rol como personaje central del partido, cuando directamente se mostró partidario
de una fusión de los dos partidos.

En ese entonces los tiempos no estaban lo suficientemente maduros como para dar un paso tan decisivo:

“En cierto modo tampoco es el momento ahora. En todo caso debemos primero pasar por un largísimo período en que las personas de ambos partidos puedan conocer la química mutua
que puedan tener. En este sentido, periódicas sesiones de grupo y reuniones de directivos 
podrían ser un paso adelante.

Esto impediría que hayan malentendidos entre nuestros dos partidos.

Debemos pensar en la colaboración entre las futuras generaciones de políticos no-socialistas.
Todo podría fracasar, si tan sólo algunas personas mantuvieran la colaboración en marcha,” 
dice el ministro de pesca.

Después de un fin de semana con su familia en Fanø, el lunes ha participado en una reunión de ministros de pesca de la Comunidad Europea en Bruselas.





==0531==



COLAB = AGG FUENTE = RTZ DIFUSIÓN = 1600 HS LOCUTOR = = ER


Los dos altos ejecutivos sentenciados del Banco de 6 de Julio, el presidente del consejo administrativo Niels Johan Leer y el director John Olsdorf, apelaron inmediatamente la sentencia del juzgado municipal de Copenhague exigiendo su liberación. También el Ministerio Fiscal ha reservado una posibilidad de apelación.

El presidente del consejo administrativo fue condenado a un año y medio de prisión y a una 
multa de un millón de coronas por defraudación con abuso de representación, fraude fiscal grave y violación de las leyes de sociedades anónimas y de bancos y cajas de ahorro. El director del banco John Olsdorff fue condenado a 6 meses y una multa de 90.000 coronas.
 
Ambos están acusados de haber causado al banco una pérdida de alrededor de 60 millones de coronas por haber otorgado préstamos de manera irresponsable e ilegal. Además, han privado a las autoridades fiscales de 3,5 millones de coronas.

Dos vocales simples del consejo administrativo fueron liberados. De todas maneras, el juez municipal Nils Erik Jensen dejó en claro que los miembros del consejo administrativo no podían irse a casa con la conciencia limpia.

- Su liberación no significa en absoluto una afirmación de que han llevado a cabo su gestión en el consejo de manera ejemplar – no es para nada el caso, ratificó el juez en sus observaciones de la sentencia.





==0188==



Guía: HAY movimiento en el desarrollo danés de programas de computación. Con retraso, hay
un programa listo para ayudar a clientes a orientarse en museos, supermercados, ayuntamientos
– y MikroData en Bella Center.

Los europeos deberían ser suficientemente inteligentes.

Es la opinión de los hombres detrás de la idea del programa Scout, que en la entrada de
la feria de MikroData muestra el camino en la jungla de expositores.

Y con las elogiosas declaraciones se refieren a que se atreven a confiar en nosotros para que escribamos nosotros mismos a través del teclado.

Con Scout de todos modos no hay posibilidad de equivocarse: escriba el nombre de la empresa o una palabra clave, y la pantalla muestra muy pedagógicamente el camino más próximo hacia el o los puestos en cuestión. Un antecesor ayudó a los visitantes de la última MikroData hace dos años.

“Hemos programado todo desde cero en Turbo Pascal, y eso nos ha defraudado un poco con respecto al tiempo,” comenta John Marrot, de la empresa Scansoft, responsable de la programación.

Originalmente un conocido de él, Steen Olsen, que trabaja en una empresa de artículos de oficina
en Copenhague, había encargado el programa a un precio de 100 horas de programador. Las 100 horas se transformaron en cambio en 5.000 horas.





==0620==



- Sentí que nada era como debía ser, continuó él,
- esa es la razón por la cual acudí al portero, quien efectivamente había visto a un hombre entrar en este piso.

- Adónde irá? preguntó ella pensativa.

Flemming se encogió de hombros.

- Pronto será detenido, dijo él con convencimiento, - y eso será por cierto lo mejor para él mismo. Pero ahora olvidémonos de él. Hay algo que quisiera preguntarte.

- ¿Sí?

- Sé perfectamente que no hace mucho tiempo que nos conocemos, pero no es siempre eso de lo que se trata. ¿Quieres... quieres casarte conmigo, Trine?

- Sí, respondió ella sin dudarlo. Y con una suave sonrisa la atrajo bien junto a él.

- Una boda navideña realmente romántica? continuó él interrogante.

- Hmm, ella escondió su rostro en el pecho de él, con un leve enrojecimiento en sus mejillas.





==1038==
Pero fue con el plato fricasé de lucio y trucha que Preben Madsen consiguió la victoria. Además de los jueces locales, el panel del jurado contaba con Erwin Lauterbach del restaurante Saison del Hotel Skovshoved. Madsen me dio la receta.
Los ingredientes son: 400 g. de filet de lucio, 400 g. de filet de trucha, 150 g. de jamón cortado en juliana, dos pequeñas coles “blanca temprana”, un ramito de perejil, dos decilitros de caldo de verduras , dos puerros finos en rodajas, dos cucharadas grandes de mostaza , dos cucharadas
grandes de vinagre, 200 g. de mantequilla y sal y pimienta.

Cortar el pescado en cuadraditos, hornearlo en placas de horno enmantecadas en el horno a 140 grados. Hervir la col hasta que esté tierna. Salsa: Cocer al vapor las rodajas de puerro en el caldo de 
verduras, sacarlas, cocer el caldo, agregar el vinagre y la mostaza, batir con la mantequilla y agregar el perejil picado.

Servir los trozos de pescado junto con la col y las rodajas de puerro, verter un poco de salsa
sobre el pescado y culminar esparciendo el jamón.

Eventualmente se puede servir con patatas al horno.

Preben Madsen, que tiene 31 años, es titulado de la Hovborg Kro. A partir de entonces ha trabajado en establecimientos como Pakhuset en Esbjerg, Hotel Plaza en Copenhague y en Henne Kirkeby Kro.




==1035==



Uno de los expertos jurídicos nacionales en la jungla de viviendas comunitarias es el agente inmobi-
liario licenciado en derecho Svend Trangeled del bufete de abogados Niels Gesner, Copenhague. Él dice que son especialmente las cooperativas de viviendas comunitarias y las comunidades S.R.C. en que puede haber trampas. Hay una enorme diferencia en la forma en que funcionan estas construcciones – no sólo patrimonialmente sino también en cuanto al sistema tributario.
Del mismo modo hay que estar preparado en cuanto a la manera de responder a la economía de la comunidad.

Las S.R.C. son consideradas en algunos círculos – sobre todo en algunos círculos políticos –
como una evasión a la ley de cooperativas de viviendas, y por lo tanto, esa construcción no es la primera que recomienda Svend Trangeled.

Es también en este caso que en verdad uno no posee su propia vivienda. Por el contrario uno posee una parte de los bienes de la S.R.C., que es la propietaria de la vivienda – de la cual por lo tanto se tiene un usufructo. Y aquí los estatutos tienen un rol esencial, dice Trangeled, quien recomienda de todos modos aliarse con un profesional cuando se quiere establecer una vivienda comunitaria. También para asegurarse de que no surjan problemas en cuanto al sistema tributario.





==0602==



- Yo tampoco. Así que vayamos a tu casa, dijo ella.

Era distinta de lo que yo creía. En el taxi ella posó su cabeza sobre mi hombro, y mientras subíamos por las escaleras dijo otra vez que no era así.

- Aquí van dos personas en medio de la noche y se disculpan, como si lo que hacemos fuera algo secreto y prohibido. ¿Por qué lo hacemos?

- ¿Lo hacemos? preguntó ella. No pasó nada en la cama, pero eso no tenía importancia.
Yacíamos desnudos en la cama el uno junto al otro y hablábamos y bebíamos té y vino oporto.

- Al principio yo andaba con un hombre y con otro, dijo ella. - Tenía todo el tiempo un nombre en la cabeza, hasta que descubrí que no es eso de lo que se trata. Yo creía que si tan sólo podía conseguir un hombre para que estuviera conmigo, entonces todo estaría bien.




==0863==



Él considera la falta de discordias internas como el timbre de gloria de los daneses.
Tenemos una tradición de consenso y de amplio acuerdo. 

“Vosotros sois una raza de una entidad popular y cultural poco común. No es lo mismo que homogeneidad, como lo describió Molesworth. Tenéis una gran fantasía y genios como por ejemplo Halfdan Rasmussen, pero sois todos daneses y estáis de acuerdo en que lo sois. En mi país, Escocia, somos por el contrario varias clases de escoceses.”

Para James Mellon los cabellos rubios y las chicas bonitas son típicos de lo danés, pero lo danés es
ante todo nuestro sentido de colaboración y el idioma único que en general es un secreto para los otros cinco mil millones de habitantes del globo.

“Es típico que el cooperativismo tuvo éxito en Dinamarca pero no en Escocia.” Lo danés
sobrevive.

Pero no sólo el estado de bienestar está amenazado por la internacionalización, también la
cultura. Lo danés está bajo presión.

“Los daneses siempre lo estuvieron, también hace 300 años, así que soy optimista en nombre de ustedes. Pero el peligro es la nivelación de las diferentes culturas europeas, un tipo de americanización mediante las nuevas condiciones de mercado y la libertad total de asentamiento,” continúa James Mellon.





==0502==



Un par de buenos consejos

El egipcio Sinuhe, el médico solitario, relató que si se ha bebido una vez de las aguas del Nilo, se ansiará por regresar. Hoy día, él estaría muerto varias veces, ya que el Nilo está tan contaminado que si se introduce tan sólo un dedo en el río ya hay riesgo de incorporar parásitos en su sistema.

Por lo tanto no coma nunca verduras ni beba agua del grifo. Se tienen excelentes botellas de plástico de litro. Si uno no se cuida entonces va a ser, con toda seguridad, víctima de lo que se llama “Cairo-step”. Un buen consejo, gracias al cual yo sobreviví, es tomar dos píldoras de Paragurth junto a un buen trago de Fernet Branca tres veces al día.

Otro buen consejo es que el próximo viaje sea a Egipto. Es una experiencia para toda la vida.

Honus, el Dios protector del faraón –y rey de todo el mundo, es concebido a menudo con cabeza de halcón y corona doble.


De guardia frente a la pirámide de Keops.


El escritor de viajes a la orilla del Mar Rojo.

El Sheraton en Luxor. Vista de la piscina y el Nilo hacia “El reino de los muertos”.






==0956==




Es una condición que haya o que se cree un fondo firme – antes de que un “efecto elevador” continuo pueda funcionar. Por eso es una exigencia incondicional que las capas de tierra más profundas sean resistentes, dicho de otra manera, no se debe creer que se puede simplemente 
poner una tirita sobre una herida sin desinfectarla primero – y entonces creer que se cura por sí
misma.

Peligro de realineamiento

En sus ofertas, la empresa se toma la reserva en cuanto a daños en instalaciones de agua, gas o electricidad. Sin embargo, si se encuentran dentro de ocho centímetros en relación a la ubicación
a los planos de la construcción que se han entregado – con mi experiencia en el ramo de la construcción es rarísimo que dichos conductos estén ubicados de manera tan precisa en cuanto a
los planos. Considero por lo tanto peligroso forzar un suelo a su nivel original, cuando los respectivos conductos tienen que acompañarlo. Quién sabe si las compañiás de gas pueden aceptar esta solución – sobre todo cuando se consideran los últimos daños de explosión?




==1383==



EN la mayoría de las instituciones educativas, el control de actividades es fácil de realizar 
desde el comienzo de la educación. Si un alumno participa en la enseñanza, las tareas y los exámenes, ello significa que es activo. Si no, es inactivo.

DONDE no hay asistencia obligatoria, en general hay tareas que posibilitan un control de actividades de estudio, y hay, desde luego, exámenes parciales en todos los tipos de educación. El control de actividades de estudio es responsabilidad de los institutos de enseñanza. No tengo ningún motivo para creer que haya instituciones que no tomen en serio esta tarea. Es natural que haya 
posibilidades de hacer trampas en el primer año de enseñanza. Por esto quiero introducir una disposición en cuanto a que las instituciones deben realizar el primer control de actividades a los 6 meses, a más tardar, después del inicio de la educación.

JENS Sandfeld Søndergaard destaca que las reglas de SU son tan favorables que se  puede recibir de 3.198 hasta 38.376 coronas al año sin ni siquiera presentarse en el establecimiento educativo y sin abrir un libro. Como ejemplo se cita que, si una persona gana 300.000 coronas al año, dicha persona puede recibir el subsidio de educación durante un mes.




==1390==


La meta es que, además de poder absorber el conocimiento sobre conducción y técnica, también puedan aprovechar su experiencia en cuanto a conseguir dinero de patrocinadores y publicidad, de manera que el interés por la velocidad y las carreras también pueda funcionar económicamente.

“La meta es que las clases superiores de las carreras de motos en Dinamarca reciban nuevos talentos también en los años venideros. Y esto ocurre sólo si nosotros “los veteranos” hacemos un esfuerzo activo para atrapar el interés de los jóvenes.

Yo mismo he sido tan afortunado, con la ayuda de Yamaha y Enghave Motor, que puedo ofrecer un equipo a la disposición de los dos “aprendices”. Y ambos están llenos de empuje y tienen grandes ambiciones.

Lamentablemente no puedo dar garantías de que tengan éxito con los dos 80-cúbicos, pero de hecho haré todo lo posible para apoyarlos y entrenarlos, de tal modo que su interés por las carreras de motos no desaparezca,” dice Claus Wulff.






==0184==



La pasta se vende fresca, seca y en platos preparados y se usan junto con pescado, aves, carne y verduras.

Desde que comenzamos a producir pasta fresca, hemos duplicado la venta cada año. Este año contamos con vender 700 toneladas – lo que equivale a 2,8 millones de paquetes, cuenta el jefe
de producción Lars Bred, Tholstrup Cheese.

Tholstrup Cheese es el único productor danés de pasta fresca, pero hay rumores en el sector de
los productos lácteos de que también hay un productor de pan que va a comenzar una producción
en poco tiempo.

A través de tendencias en el extranjero podemos presentir que hay futuro con la pasta, dice Lars Bred, quien regresó a casa ayer después de haber participado en la mayor feria de productos alimenticios en el mundo, la NUGA en Alemania.

Exportación

La pasta es todavía una pequeña parte de los negocios de Tholstrup Cheese. Sólo 30 de los 500 empleados de la empresa se ocupan de las tiras blandas.

De todas maneras, la empresa ya exporta a Noruega, Suecia y Finlandia, y Lars Bred cree que hasta Italia será una buena receptora de sus productos.





==1014==



“En este momento la gente debe pagarme de su propio bolsillo, y la mayoría ya tiene ayuda domiciliaria municipal. Pero no tiene por qué ser necesariamente así,” dice Bente Munck. La contribución:  “Con respecto a la ley de asistencia núm. 56, toda persona puede recibir subvención incluso para emplear a un asistente domiciliario. Los municipios deben velar por la seguridad de los ancianos, y cuando el municipio no es capaz de hacerlo, deberá pagar a los ancianos para que ellos 
mismos puedan contratar ayuda domiciliaria,” dice Bente Munck.

“Así interpreto yo la ley de asistencia, y esta interpretación pienso difundirla aquí en Silkeborg. Lamentablemente son los municipios quienes evalúan las necesidades de los ancianos – y ellos establecen un punto de vista económico. Pero esta solución solo funciona a corto plazo, ya que cuando los ancianos necesitan ayuda, van directamente al hospital. No pueden volver a casa, porque no hay gente que los cuide, y las residencias para ancianos están llenas.

Dicho crudamente, yo opino que los municipios son culpables de que los ancianos acabarán en los hospitales en posición de espera a 1.500 coronas por día,” dice ella.





==1408==



Lo que el partido socialdemócrata piensa sobre Dinamarca después del no a la Comunidad Europea depende de la persona que se pregunta. El partido tiene muchos puntos de vista interesantes . En Christiansborg, el nuevo presidente del partido Poul Nyrup Rasmussen se une al punto de vista “oficial” diciendo que no debemos proponer una solución antes de que hayamos visto si Francia e Inglaterra aprueben el Tratado de Maastricht. Un punto de vista táctico de negociación que es compartido por los partidos del gobierno.

En Det Fri Aktuelt Ritt Bjerregaard exhorta a un nuevo referéndum sobre algo que se parece a un Tratado de Maastricht. No piensa tomar nota de los resultados del referéndum, porque no hay una solución intermedia. O estamos fuera, o estamos dentro, opina la Sra. Bjerregaard.

Un tercer socialdemócrata prominente, el destronado ex presidente del partido Svend Auken, contribuye con un tercer punto de vista en la revista del parlamento inglés Parliamentary Brief.

Aquí, él considera todas las especulaciones sobre un nuevo referéndum como castillos en el aire. Porque: el referéndum danés es jurídicamente vinculante y, en consecuencia, Dinamarca no está en condiciones de ratificar el Tratado de Maastricht.





==0244==


Y luego había el tema de las listas de espera que debían eliminarse. Esto lo soluciona John Winther, en el caso de TEBA, incorporando a todos los niños que estan en lista de espera. Es así de simple. En el caso de TEBA esto significa que, de ser 45 niños en 1991 serán 55 niños en 1992. Estamos hablando entonces de un aumento de más de un 10 %. Claro está que la superficie de TEBA no será ampliada por esta causa. No es la idea poner en un lado lo que se gana por otro. 

En 1992 se han destinado dos metros cuadrados por cada niño. Y se calcula de igual manera que el alquiler: todo está incluído. Servicios, superficies de los corredores y pasillos, cocinas de los pedagogos, etc.

Un niño bien desarrollado de 5 años pesa alrededor de 19 kilos, que por lo tanto se reparten en 2 metros cuadrados. Son 9,5 kilos por metro cuadrado. O aproximadamente 1050 centímetros cuadrados por kilo de niño.




==1429==


Novedades en BTCC

Se espera que Ford, Volkswagen y Renault se incorporarán en las carreras británicas de turismos
en 1993. BMW, Toyota, Vauxhall, Peugeot, Mazda y Nissan ya están involucradas en la serie de BTCC, serie que Thorkild Thyrring acaba de abandonar después del error con respecto al equipo Andy Rouse. Audi, que recientemente se retiró de la serie alemana Grupo A después de unas controversias con respecto a un nuevo cigüeñal en los V8 del equipo, ha informado a sus
pilotos – Stuck, Jelinski y Biela – que deben “tomárselo con calma”, y es interpretado por los observadores de tal modo que Audi regresará en 1993 y por lo tanto ha pedido a sus pilotos que
no se comprometan con otros equipos.

2.690 km por litro.

Un coche construido por estudiantes franceses podría arruinar a las compañías petroleras,
si llegara a producirse en masa. El coche puede recorrer por encima de 2.690 kilómetros con un
litro de gasolina, lo que es un récord mundial. El increíble coche ganó en esta disciplina especial un concurso con 73 otros coches especializados en la pista de Silverstone en Gran Bretaña. El récord anterior era de 1988, en que un coche de construcción japonesa pudo recorrer 2.270 kilómetros con un litro de gasolina.





==0675==



Thomas Stuer perdió un set contra el coreano Lee Kwan-Jin, pero en los cuartos de final, contra el chino Wan Shengwen: “Gané 15-9, 15-8, pero estaba perdiendo a lo grande en ambos sets, 0-7 y 2-7 respectivamente, antes de que llegara a estructurar mi juego básico. Especialmente varié mi juego en el primer set, y lo hice bien.”

En los dos últimos encuentros contra Ardy Wiranata, Thomas Stuer ha ganado el primer set, y antes de la semifinal de hoy, la táctica es la siguiente: “Debo mantener a Ardy a la defensa con un sólido juego básico, así como lo he practicado en el primer set, aunque ambas veces he perdido la ventaja en el segundo set, cuando tenía el viento por atrás. Aquí en Japón hay viento de costado y siento que esto lo puedo manejar con más facilidad.”

Los dobles masculinos y femeninos daneses cayeron eliminados ayer, pero en los mixtos, tres
de las cuatro parejas semifinalistas son danesas, así que estamos seguros de un puesto en la final, cuando Henry Svarrer / Marlene Thomsen se enfrentarán a nuestra generalmente mejor constelación Thomas Lund/Pernille Dupont.





==1347==



Como Pia Kjærsgaard debe saber, los países de la Comunidad Europea, han colaboradodurante varios años en la política de inmigración y asilo político, y la colaboración ha resultado en la Convención sobre Asilo de la CE, que establece qué estado será responsable deltratamiento de las solicitudes de asilo que se dan en un estado miembro de la CE.
Cuando la convención entre en vigencia se podrá por ejemplo impedir que el solicitante de asilo pueda solicitar dicho asilo en varios países simultáneamente, ya que la solicitud solamente se trata en un país. Esto significa, que un solicitante de asilo, una vez que haya entregado su solicitud en por ejemplo Portugal o España, no puede dirigirse a Dinamarca después, como sostiene Pia Kjærsgaard, y simplemente lograr que su solicitud se trate allí.

ESE será el resultado de la convención que los países de la CE han elaborado como parte de la colaboración en el ámbito de inmigración y asilo. Pero no tiene nada que ver con el Tratado de la Unión. La novedad en el Tratado de la Unión es que la ya existente colaboración en el ámbito de la política de inmigración y asilo encuentre su sitio dentro del marco del tratado. Todavía se trata de una colaboración interestatal, pero los países de la CE han deseado incorporar esta pregunta en el tratado como una pregunta de interés común.





==0388==



- No es igual para todos. Tu madre era muy delgada y deportiva. Cuando ella esperaba nuestra hija, apenas se podía ver que estaba embarazada hasta el séptimo mes. Lo llevaba bien, como solemos decir aquí en Dinamarca.

- Debe haber habido otro hombre, constató Loulou, objetiva. 
- ¿No notabas, que ella tenía otro hombre?

Bernie estaba sentado y callado durante largo tiempo, entonces se inclinó hacia su interlocutora y la miró fijamente.

- Tu madre y yo nos amábamos, tienes que entender esto. Nos encontramos en París y fue amor a primera vista. Ella no era una mujer que pudiera tener amores secretos, ella no mentía nunca.

- A mí me mintió. Ella me hizo creer que tú eras mi padre.

- Debió tener sus motivos, Loulou. No puede haber sido fácil para ella volver a sus padres bajo esas circunstancias. Estuvo quizá obligada a ocultar la verdad y poco a poco lo fue reprimiendo totalmente. Era más fácil así para ella... y quizá para ti. Debe haber actuado así por amor a ti.



==0421==


- Pero querida, ¿por qué vienes sola aquí? preguntó él, quedándose parado a una distancia prudencial. La mirada llameante de Arnalta debió haberlo tocado. Él no esperaba una respuesta, pero extendió las manos mientras se dirigía hacia ella, y cogió las manos de ella en las suyas, sin saber para qué usarlas.

Ella aún estaba jadeante, y tenía dificultad en encontrar las palabras. Él lo había hecho demasiado fácil para ella. Había tenido que endurecerse para poder soportar un rechazo sin quedarse con el corazón quebrado.

- No tienes por qué esconderte allí afuera, entra y come con nosotros, nos harás un gran honor a todos.

Si no se hubiera tratado de vida o muerte, le habría divertido – también para escandalizar a Arnalta. Pero sólo la idea de comida y vino le provocaba náuseas, como una especie de advertencia.




==1241==



Son las sucursales danesas de las grandes empresas multinacionales las que usan millones para publicidades en TV-2. “Gold” de ABBA ha sido masivamente anunciado en televisión, así como
los “grandes éxitos” de AC/DC y otros.

“Creo que las campañas de anuncios en la televisión dañan mucho al rock danés. Sabemos
por experiencia que hay un grupo grande de público que sólo compran tres o cuatro discos por año. Y mientras que antes hubieran comprado discos de Kim Larsen, Anne Linnet y TV-2, ahora compran lo que ven en las publicidades en televisión,” dice Stefan Fryland, presidente de la unión de empresas discográficas IFPI.

Pero Fryland es también director de Polygram – una de las empresas que más anuncia por televisión los discos de grandes éxitos, lo que bien puede poner al descubierto que sus declaraciones quizá no son de buena voluntad.

“Sé que tengo dos papeles y dos cálculos diferentes en este asunto. Pero también es mi opinión totalmente personal que las publicidades de televisión son perjudiciales,” dice él.

No existen cuentas acerca de cuántos millones de coronas utiliza el sector discográfico en campañas televisivas. Pero hay mucha gente que piensa, que llama a la reflexión el hecho de que la venta total ha disminuido a pesar de todo.







==1428==



¿Puede uno ser seducido al Kongens Have con 35 grados de calor mientras se yace bajo la sombra de un árbol – vestido con toda su ropa, bien entendido – bebiendo agua mineral, fumando un cigarrillo y escuchando las confesiones de un provocador pop?

¡Sí!

Carsten Bo tiene – para mayor regularidad – 33 años. Es hijo del anterior ministro de industria Erling Jensen, poeta, cantante pop y escritor. El personaje central de grupos con nombres crípticos como “40 de fiebre”, “Hombres de azul” y últimamente “Sea Bee &amp”; The D’Generation. Le han llamado – muy contra su voluntad - el Steffen Brandt o el C. V. Jørgensen de los años 90. Pero le da mucha rabia.

“¡Yo soy yo!”, insiste bajo el viejo roble de cientos de años, mientras yace de espalda, como buen atrevido muchacho pop, con sus vaqueros anaranjados, camiseta – que naturalmene exhibe un bronceado pecho velludo – un par de gafas de sol tipo “make love not war” de los años 68 comprado en Paris, y un cigarrillo en la boca.





==0431==



Rensch Nielsen, Ebeltoft, tenía un concurso en la feria de Vejle acerca del nombre de una alhaja.
La solución era “Personality”, y el premio lo ganó Harald Jensen, Vejle.

DE BEERS CENTENARY abrió sus oficinas el 8 de setiembre en Moscú. Estaban presentes, además de los directivos de De Beers, políticos rusos, diplomáticos y representantes de la industria y comercio de diamantes del país.

Hace poco, IB GAARN, orfebre de Køge, ha restaurado la platería y una araña en la iglesia de Lellinge. Aquí se ve junto al restaurado cáliz de 300 años. (Foto: Stig Hansen).

HENRY HEERUP, famoso escultor, ha diseñado la joya artística de este año para la cadena de joyerías Smykkekæden. Es su primer trabajo en plata.

Sello conmemorativo.

Pforzheim ha tenido una industria joyera y relojera durante 225 años. El aniversario fue celebrado por el servicio de correos, entre otros, con la emisión de un sello conmemorativo de 100 pfennig. Hasta que se agoten, los interesados pueden obtener un ejemplar con el timbrado del primer día en Ständige Musterausstellung, Poststrasse 1, W-7530 Pforzheim.

Nuevos oficiales herreros

Fueron aprobadas dos pruebas de oficial herrero en agosto. Ambos aprendices fueron instruidos en la platería de Georg Jensen en Royal Copenhagen A/S. Felicitaciones a la orfebre LYKKE ELKJÆR OLSEN y a la platera GITTE TOFTESKOV RASMUSSEN.





==0593==



El subsidio de vivienda puede ser solicitada por todos los jubilados – tanto solteros como matrimonios en que uno o ambos cónyuges están jubilados. Este subsidio está libre de impuestos.

El subsidio de vivienda se calcula a base de la cuantía del alquiler, los ingresos de la familia, el tamaño del piso y el tamaño y composición de la familia. En cuanto al cálculo del subsidio de vivienda se toma como base el llamado importe límite. Para los ingresos que no sobrepasan a aproximadamente 130.000 coronas, el importe límite asciende a un 11 2/3% de los ingresos de la familia en 1992. En 1992, el subsidio de vivienda representa un 93 1/3% de la diferencia entre su importe límite calculado y su alquiler.

Nótese que si la superficie bruta de su vivienda supera los 65 metros cuadrados, y si Ud. vive solo en el piso, su subsidio de vivienda respecto a los primeros 20 metros cuadrados excedentes, se reduce a un 57% de los gastos por metro cuadrado. Si su vivienda supera los 85 metros cuadrados, su subsidio se reduce al 50% de los gastos por metro cuadrado de superficie excedente. Si este exceso de superficie se debe a que por ejemplo su pareja o cónyuge ha fallecido, o que su pareja o cónyuge ha sido ingresado a un hogar de ancianos, el exceso de superficie no tiene ninguna influencia en su subsidio de vivienda.






==0187==




Un susto en un mundo que ha estado acostumbrado al crecimiento – y en general a un fuerte crecimiento.

Pero aunque el total de las inversiones descendió, ha subido considerablemente en algunos
tipos de equipos de computación, es decir los ordenadores, workstations y pequeños o medianos sistemas para varios usuarios – en cuanto que se se trate del sistema operativo Unix. En este ámbito se elevaron las inversiones en un promedio del 12 %.

“En los años 90, los sistemas menores con Unix para varios usuarios alcanzaron aproximadamente la mitad de las ventas. En 1996 la parte de Unix será de un 70-80%,” pronostica Per Andersen de la empresa de estudios de mercado IDC Scandinavia, responsable del estudio del mercado de Unix.

“Unix no va a reemplazar el sistema DOS en el escritorio. El rol de Unix es el de servidor.
Y Unix no es un reemplazo de sistemas anteriores, sino que tiene que ser un suplemento. La computadora personal tampoco no mató a la computadora central, sino que revolucionó ante todo el uso del procesamiento de textos y otras aplicaciones simples.” Hardware sin interés en este mercado – el de Unix y los sistemas abiertos, que en la última instancia harán posible la transferencia de aplicaciones entre diferentes sistemas de varios usuarios – hay una durísima competencia en estos tiempos.




==0781==


“Está totalmente claro que las inversiones en el exterior aumentarán considerablemente en los años venideros. Pero no andamos a ciegas, por lo cual también en el futuro se tratará solamente de comprar acciones en empresas extranjeras que tienen empresas filiales danesas.

El director de ATP Palle Simonsen no exagera cuando tiene que comentar la futura estrategia
de inversiones. Para él está claro que cada pequeño movimiento de parte de ATP será totalmente 
vigilado minuciosamente por el mercado accionario danés a causa de la gran importancia de ATP en el mercado accionario.

Palle Simonsen dice que por el momento hay una decisión de la junta directiva de comprar
acciones y obligaciones extranjeras por un 1,5 por ciento del capital, como máximo.

Sin querer revelar un porcentaje específico, Palle Simonsen no oculta que dentro de cinco-diez años ATP tendrá una parte mucho mayor de títulos-valores de origen extranjero en su cartera. Piensa que es un desarrollo natural en un mercado de capitales, que está en camino de eliminar totalmente cualquier forma de atadura a través de las fronteras del país.





==0307==




Queridos profundamente confundidos

Es cierto que el subsidio para hijos y el subsidio para familias desaparecen. 
En cambio, su padre puede recibir un subsidio (en general con un importe menor que antes de cumplir los 18 años), mientras el joven se educa. Aunque sólo para la primera educación real.

Aunque estéis en contra, es probablemente la solución más acertada . Es difícil para los jóvenes ya que el tercer año del instituto es muy importante. Se exigen muy altas calificaciones para ser admitidos en la mayoría de las educaciones superiores, y unas calificaciones bajas del bachillerato tienen muy poco valor. Esto significa una gran presión para nuestros jóvenes.

Por esto es difícil ver como solución aconsejarla a tomar un trabajo remunerado al lado de los estudios.

Los solteros que sostienen a hijos mayores están en una posición aún peor, ya que se ha derogado la regla mediante la cual los progenitores de hijos mayores de 17 años que estaban estudiando - podían obtener una mayor deducción en la cuota tributaria, fue suprimida; esta regla habría podido ayudaros.






