===0001===

En opinión de dos conocidos historiadores rusos, Andronik Mirganjan e Igor Klamkin, Rusia no puede avanzar sin una “mano de hierro”. Afirman que el camino de Rusia hacia la democracia pasa por la dictadura. Uno de sus artículos reza: “En un régimen autoritario, la sociedad se estratifica y maduran los distintos intereses. Y cuando sus representantes están a punto de echarse al cuello del contrario, la mano de hierro es lo que le pone fin”. De este modo se crean constantemente las condiciones de una armonización de intereses y subsiguientemente de las reformas democráticas”.

Y añaden: “Precisamente porque no tenemos orígenes como sociedad civil nos opusimos al Congreso Popular. Y es que aparte de la ilusión de una democracia no aportaba nada real, ya que objetivamente no podía. Y no se debía en absoluto a las cadenas del sistema. Las ilusiones son peligrosas. Son fuente de desengaños y en última instancia provocan una desestabilización de la sociedad, algo que desafortunadamente ya hemos visto y seguiremos viendo”. Son de la opinión de que el Congreso Popular debiera conceder al presidente facultades dictatoriales.

 ===0005===

Por Vibeke Scheibel

 El debate sobre los extranjeros en Dinamarca no debe conducir a la xenofobia y al racismo.

Por eso todos los líderes de los partidos políticos debieran asumir directamente su responsabilidad.

Así opina la vicepresidenta del Partido Socialdemócrata Birte Weiss, y propone que todos los líderes políticos sean invitados a participar en el comité de igualdad de trato que el Parlamento decidió crear justo antes del verano.

Birte Weiss hace referencia a Alemania, donde el diálogo ha sido interrumpido por bombas incendiarias y dramáticos enfrentamientos. “No podemos tolerar que esto ocurra en Dinamarca”, afirma.

El Secretario de información de las Juventudes Socialdemócratas de Dinamarca (DSU), Hans Stavnsager, se ha mostrado positivamente sorprendido por la idea.

DSU ha sido durante mucho tiempo de la opinión que el partido socialdemócrata se ha mantenido al margen del debate sobre la extranjería. Por eso durante estos meses DSU está dirigiendo una campaña en contra de la xenofobia y el racismo en la que los jóvenes invitan a la gente a tomar partido mediante pósters y otros recursos: "Tú a quién apoyas", es el texto que puede leerse sobre unas imágenes de Mogens Glistrup y una niña yugoslava.

“Es la primera vez que el partido socialdemócrata lanza un mensaje tan claro”, explica Hans Stavnsager.

 ===0008===

Indre Mission pierde las elecciones para el consejo parroquial en Skjern por primera vez en 100 años. Recogen el testigo los social-grundtvigianos

 Por Steffen Borch

 En 1972 se abrió la primera taberna en Skjern.

Llevaba el nombre de Kontorets Bodega, y no era el lugar más propicio para dejarse caer si uno quería estar bien visto entre el círculo gobernante de Indre Mission.

Ese mismo año Poul-Erik Billeskov llegó al pueblo.

“Pero no existe ninguna relación intrínseca entre ambas cosas”, subraya.

20 años más tarde, Indre Mission perdería las elecciones para el consejo parroquial en Skjern.

Por primera vez en 100 años.

Y esta vez Poul-Erik Billeskov no puede negar su involucración.

Y es que ha sido uno de los precursores y candidato a la colaboración grundtvigiano-socialdemócrata que ha ganado la mayoría en el consejo parroquial de Skjern.

Antiguamente el marcador estaba en ocho a cinco. Eso fue hasta las elecciones al consejo parroquial de esta semana, ahora la puntuación es de siete-seis, a desventaja de la sacra organización.

 ===0029===

“Decisión es mucho decir, en realidad no tuvimos opción. Si no hubiéramos ido a trabajar, los puestos habrían sido desocupados, en cuyo caso 150 personas indispensables no hubieran vuelto a entrar, y las 42 personas de la lista de despidos hubieran perdido el plazo de rescisión”, explicaron Bjarne y Max, a la salida de la reunión matutina.

Ambos están incluidos en la lista original de despidos, que en este momento ha sido retirada mientras la dirección y los delegados sindicales intentan encontrar soluciones alternativas.

Según iban filtrándose los nombres de los 42 despedidos a los compañeros, nadie dudaba ya de que la dirección del matadero había emprendido una expedición punitiva en contra de ciertos trabajadores que habían resultado demasiado ‘molestos’ en el pasado.

Bjarne y Max están seguros de ser despedidos en cualquiera de los casos, por lo que no tienen reparos a la hora de expresarse. Sin embargo otros muchos mantienen una actitud distinta: “No queremos ser los siguientes en la lista de despidos”. y la visión del cuaderno de notas de un periodista les dispersa en cuestión de segundos.

 ===0042===

El ministro de Finanzas Henning Dyremose convierte una afortunada ejecución de la ley de presupuesto nacional de 1991 en ariete para lograr resultados en otros campos políticamente peligrosos: educación, mercado de trabajo e impuestos.

“Mi apuesta es utilizar las negociaciones sobre la ley del presupuesto nacional como ariete para conseguir resultados en los otros campos.

Una ley del presupuesto nacional razonable permitiría la realización del resto de iniciativas, lo que garantizará un bajo desarrollo de salarios y gastos en los acuerdos ", explica Henning Dyremose a B.T..

Aparte de la ley del presupuesto nacional que entrará a primera lectura el jueves, el gobierno KV ha presentado 22 proyectos de ley que van desde la reducción de la cuota de las cajas de desempleos hasta la derogación del impuesto del 6 por ciento para rentas de hasta 200.000 coronas.

En opinión de Henning Dyremose la reducción del IVA e impuestos no garantizará un resultado de acuerdo más moderado.

REDUCCIÓN DEL IVA

“Honestamente dudo mucho que las empresas y los negocios reduzcan los precios en la misma medida que nosotros queremos reducir el IVA y los impuestos”, explica Henning Dyremose.

 ===0043===

DOS ENCUENTROS

La temporada se inicia como ya hemos mencionado el 16 de marzo con la contienda entre AGF y Brøndby, y al día siguiente se disputarán los partidos: Ikast-Lyngby, B 1903-Silkeborg, AaB-Vejle y FremOB.

Los 10 equipos de la Superliga disputarán dos encuentros durante la primavera, lo que resulta en 18 rondas que terminarán el 23 de junio. El programa queda por tanto como sigue:

Lyngby-Brøndby, Silkeborg-AGF, Vejle-Ikast, Frem-B 1903 y AaB-OB.

Lo que ocurrirá después de las vacaciones de verano no quedará determinado hasta la celebración el 26 de enero de la junta general de la Asociación de Divisiones.

En dicha junta se decidirá asimismo si cambiar el torneo de forma que en contraposición a lo que ha sido la práctica hasta ahora, los partidos se disputen en otoño/primavera.

Si este fuera el caso, el campeón de Dinamarca saldría elegido el 23 de junio.

No obstante, no se ganará nada aparte del título, ya que contra la costumbre, el oro del campeonato de Dinamarca no dará acceso a los torneos de la Copa de Europa.

Si contra todo pronóstico una mayoría de la Asociación de Divisiones deseara mantener el torneo primavera/otoño, dos equipos saldrían de la Superliga,

después de lo cual los 8 equipos mejor clasificados de la primavera se disputarían el campeonato en una fase final de todos contra todos.

 ===0061===

A las 00.32 hora danesa cayeron las primeras bombas sobre Bagdad.

A las 01.35 horas la radio israelí transmitió avisos a la población para que buscaran refugio y sacaran las máscaras de gas.

A las 01.38 horas Bagdad era una ciudad muerta.

“La ciudad está totalmente a oscuras. El silencio es casi ensordecedor y una brisa fresca sopla por la ciudad ", informaron los periodistas de la CNN desde Bagdad.

“Ha sido un ataque sorpresa. Es increíble que la ciudad no estuviera en la penumbra cuando se inició el ataque.

Por lo que podemos ver desde el hotel las destrucciones han sido hasta ahora limitadas y metódicas. Se diría que la intención es dar un susto serio a Irak. Si EE.UU. lo hubiera querido hubiera podido bombardear gran parte de la ciudad. "

INFIERNO EN BAGDAD

A la 01.44 hora danesa, un infierno de fuego volvió a desatarse sobre Bagdad. Un ruido infernal de bombas, explosiones y artillería antiaérea.

“Han vuelto a bombardear la refinería. Las llamas arden en el horizonte. Ha sido el ataque más violento hasta el momento. Las bombas cayeron a media milla del hotel" informaron John Hollimann, Bernard Shaw y el reportero y veterano de guerra Vietnam Peter Arnett.

 ===0065===

En aquel momento los padres del niño comenzaron a preocuparse seriamente. Un par de meses antes, la joven madre había comprobado que su hijo tenía costras de sangre en la nariz y en la boca.

Pidió a su marido que contactase con el municipio de Copenhague, que había aprobado el ejercicio de niñero al ahora acusado, para que pusiera al niño bajo condiciones más seguras. Pero no fue posible.

El 8 de noviembre, según la acusación, el niñero perdió el juicio. Explicación de H durante la presentación del detenido ante el juez de guardia:

“Anders tenía un carácter completamente distinto al de mi propio hijo. Me irritaba que el niño lloriqueara todo el rato, y me dieron ganas de darle un cachete. Le debí dar más fuerte de lo que pensé, o le di con tan mala suerte que los ojos se le pusieron en blanco y el cuello se le distendió”.  

Se puso nervioso cuando el niño comenzó a emitir un ruido ronco al respirar y llamó a una ambulancia:

“También llamé a su padre y le dije que algo espantoso había ocurrido, que el chico tenía convulsiones”. 

 ===0079===

“Mi padre me ha metido la pilila", afirmaba una deficiente mental mediante el uso de una tabla para deletrear, lo que se saldó con una denuncia de la policía a los padres, que eran inocentes. Los padres no han sido sentenciados, pero han sido sometidos a un proceso agotador.

El informe, que ha costado 800.000 coronas, ha sido encargado y financiado por el Consejo del Distrito de Copenhague tras un fuerte debate sobre si la tabla para deletrear es una estafa o un medio importante para comunicarse con los llamados  “disminuidos físicos y mentales graves”.

CON MANO GUIADA

Las tablas para deletrear comenzaron a utilizarse en la casa M del departamento de multideficencias físicas del Distrito de Copenhague, Vangedehuse, y su uso se fue extendiendo a otras instituciones. Según la administración del distrito, hasta 100 disminuidos han utilizado o siguen utilizando tablas para deletrear.

Los disminuidos con discapacidad del habla se sientan junto con dos o más pedagogos ante una tabla para deletrear, que consta del alfabeto y algunos símbolos. Como apoyo un pedagogo guía la mano del disminuido sobre la tabla hasta que éste señala un signo de la tabla.

 ===0086===

Cumpliría 72 años hasta revelarse ante el gran público con el álbum  “The Healer”.

Su nombre es John Lee Hooker, y nació el 22 de agosto de 1917 en el estado de Mississippi, tierra natal del blues.

Y si bien no obtuvo su consagración definitiva hasta 1989, año en que recibió un Grammy por “The Healer”, todos los amantes de artistas como Johnny Winter, Status Quo, Animals, Georgia Satellites, ZZ Top, The Black Crowes y el guitarrista de Rolling Stones, Keith Richards, ya pueden caer rendidos y agradecer de corazón que John Lee Hooker naciera allá por 1917.

La influencia de John Lee Hooker en otros músicos como cantante y especialmente como guitarrista ha sido nada menos que monumental. Lee Hooker fue el descubridor de un electrificado y cool estilo boggie de guitarra del que Keith Richards y otros guitarristas como Francis Rossi y Rick Parfitt de Status Quo han exprimido al máximo durante cuatro décadas. Y lo que es más: ese estilo ya lo había descubierto a principios de los 40.

 ===0090===

Somos nosotros, los daneses, quienes debemos crear, administrar, cuidar y mimar la cultura danesa. Es nuestro distintivo y nuestro estilo de vida, es lo mejor que tenemos.

El debate arremete ferozmente contra el repertorio del Teatro Real. Los cineastas se lamentan de la falta de subvenciones, mientras que los dramaturgos se despellejan entre ellos. Al mismo tiempo vacilamos a la hora de comprar libros caros, abandonamos al cine a su suerte y vemos la televisión en lugar de ir al teatro.

No hay nada nuevo en todo esto, aparte de que la guerra cultural más parece una noche loca en el Røde Kro que un debate serio.

Aunque el barroco nombramiento de un nuevo director del Teatro Real no deja de ser entretenido, y los chismorreos tampoco son moco de pavo en una sociedad provincial.

Esta es una de las dos caras de la moneda. La otra cara es que nunca se habla de mi responsabilidad y la tuya como simples consumidores culturales.

No está bien visto entre nosotros, los mediadores culturales, decir que el público también tiene su parte de responsabilidad. Pero sacrifiquemos la vaca sagrada.

 ===0091===

En opinión del autor, los músicos de rock DANESES no saben decir que no.

“NINGÚN poeta NI pintor se prestaría a semejante ejercicio de autocomplacencia en los medios de comunicación”, escribe Anders Rou Jensen.

CON dirección y código postal de los músicos de rock, que se presentan a entrevistas en TV y aparecen en periódicos con “esa especial pérdida de memoria que consiste en destacar precisamente el último disco como el más conseguido, honesto y sincero hasta la fecha”.

“ES de criticar el templado matrimonio de conveniencia con los medios de comunicación y con el gremio. La forma en que el rock triunfa hasta el aburrimiento, ganando tanta atención superficial que ya no es capaz de recordar cuál era el objetivo y el sentido originales de la música”, escribe Jensen.

ESTE es el tono constante del libro.

Una última cita:

“LA MÚSICA ROCK en Dinamarca se define con el nombre que en un momento determinado y mediante su superficial atractivo, su vida privada y su popularidad vende más periódicos y atrae más televidentes a la pantalla. Por cierto, C. V. Jørgensen es un músico de rock bastante pobre. Sin embargo Anne Linnet... ¡oh la la!”. 

 ===0093===

Tras más de una semana huyendo de la policía y de las autoridades sociales, Pernille, de tres años de edad, vuelve a legalmente a su madre Yvonne Sølyst, de 22 años, y a sus abuelos, Ulla y Leif Nielsen.

Pernille, podrá finalmente vivir en casa de su madre pese a que municipio de Ejby decidió imponer la separación forzosa hace un mes.

El municipio de Odense revocó ayer la decisión de forma contundente.

“Nosotros ganamos, y el municipio de Ejby perdió la batalla por Pernille. Menos mal que no nos comportamos como ciudadanos respetuosos de la ley entregando a Pernille”, afirma Leif Nielsen, de 43 años.

La semana pasada el abuelo estuvo arrestado en Kolding durante dos días tras ser detenido bajo sospecha de conocer el paradero de su nieta, oculto a las autoridades. Pero tres jueces de la Audiencia Territorial invalidaron de muto acuerdo la condena a prisión preventiva.

Y el miércoles, el sector público de Ejby sufrió una nueva derrota en el controvertido caso de Fionia.

A causa del nuevo domicilio de Yvonne Sølyst en Odense la comisión protectora de menores de la ciudad tuvo que comprobar la separación forzosa en base al mismo material utilizado por la comisión de asuntos sociales de Ejby para evaluar el caso.

 ===0096===

Ahora tendrá que vivir varios meses con el miedo de haber sido contagiada con el SIDA. ¿Qué crees que eso significa para una chica joven?

Espero que la policía te pille rápidamente para que no puedas atentar contra otras chicas que quizás no cuenten con el apoyo familiar de mi hija, y que por tanto corren el riesgo de desmoronarse psicológicamente.

Hemos recibido un enorme apoyo por parte de médicos, policía, personal municipal, familiares y conocidos, así que lograremos superar esta horrible experiencia. ¿Te das cuenta de que no sólo afectas a la chica, sino también y casi en el mismo grado a los padres, hermanos, abuelos y compañeras del colegio?”. 

VUELVE A CASA

“Nuestra sociedad es demasiado buena para personas como tú. Vuelve por donde has venido, no estamos interesados a acoger a personas como tú, incapaces de adoptar las normas de conducta más sencillas, es decir, el respeto por los demás”, escribe el padre, que concluye su carta con estas palabras:

 ===0097===

“Henning Dyremose es nuestro hombre. Es competente y simpático, pero si es él ministro de hacienda o si es Mogens Lykketoft del partido socialdemócrata, la diferencia equivale a la existente entre una Hof o una Tuborg. Llevan distintas etiquetas, pero el contenido proviene de la misma destilería.

Hasta ahora hemos apoyado a Schlüter y lo seguiremos haciendo. Preferimos un gobierno conservador al socialdemócrata, pero el gobierno KV gobierna a merced del partido socialdemócrata. Por eso no tenemos demasiada disposición para mantener el actual gobierno", explica Aage Brusgaard, presidente de Fremkridspartiet.

Si Schlüter decidiera marcharse, Aage Brusgaard no optaría por Dyremose:

“Probablemente nos atendremos a la decisión anterior de optar siempre por el líder del mayor partido conservador.

UN PERFIL MÁS CLARO

Pero la ministra de industria Anne Birgitte Lundholt podría ser una opción. Tiene las ideas adecuadas, es trabajadora y mantiene su palabra. Podría ser una buena líder para el próximo gobierno conservador, que de esta forma marcaría notablemente su perfil ", afirma Aage Brusgaard.

 ===0101===

Según avanzaba el día se realizó la contrarreloj por equipos en la que triunfó Ariostea con una victoria de 41,23 minutos por 36,5 km.. En segundo lugar se quedó Castorama con Laurent Fignon y Bjarne Riis a 41,31, seguido por Panasonic, PDM, Clas, Buckler y " Z " con Lemond en una sorprendente séptima posición.

Los siguientes fueron Motorola, Gatorade-Chateau d'Ax, Banesto y Amaya con Per Pedersen.

Se había esperado que TVM con Jesper Skibby llegara a ocupar alguna de las primeras posiciones, lo cual habría mejorado notablemente la posición de Skibby en la clasificación final, pero el equipo sufrió algunos contratiempos y no logró encontrar el ritmo.

Muchos se encontraron en esa misma situación. Alcala sufrió un pinchazo a los cinco kilómetros y Greg Lemond otro tras recorrer sólo 10 metros.

UNA CAÍDA FATAL

El equipo de Ariostea recibió la noticia de que iban a la cabeza. Ello provocó que los corredores se forzaran por encima de sus límites en la última curva, a unos 700 metros de la meta, donde derrapó la rueda de atrás de Rolf Sørensen, arrastrando consigo a Moreno Argentin y a Cassani.

 ===0102===

Durante generaciones se nos ha inculcado lo que es arte, música seria y cultura y lo que no. Sin duda hubiera sido más útil que nos hubieran enseñado que la cultura tiene muchas facetas, que se extienden desde los clubes sociales a los grandes escenarios. Si nos hubieran enseñado a valorarnos a nosotros mismos y a los demás como personas que necesitamos leer libros y revistas, escuchar música clásica, pop, "Orientering" y "De ringer, vi spiller". Y es que nadie es un intelectual las 24 horas del día. Todos tenemos necesidad de relajarnos y jugar si queremos seguir siendo personas íntegras.

Y sin embargo hay que luchar a capa y espada para que los creadores de opinión se tomen lo “ligero” en serio y lo traten como una opción perfectamente válida de la oferta de ocio. Es una vergüenza.

Ya va siendo hora de hablar y escribir sobre el entretenimiento como una parte importante de la actual cultura común y de valorarla sin prejuicios si es una obra honesta y profesional.

 ===0103===

“Ha sido un accidente, pero desconozco los motivos”. 

Ole Rønnow, jefe de maquinaria de Ask y Peder Paars, ha coincidido en confirmar ante DSB que tanto Ask como Urd eran buenos barcos.

A la controvertida ruta de DSB Kalundborg-Århus le persiguen los problemas: Ayer por la tarde se tuvo que recurrir al remolcador Hermes, del puerto de Århus, para remolcar a Urd desde el muelle de reparación hasta el muelle de carga.

Ivan Madsen, jefe de ruta:

“No sé por qué. Quizás sea porque es la forma más sencilla de dar la vuelta a la esquina, y además tenemos los remolcadores cerca”. 

Llamar a un remolcador cuesta 15.000 coronas.

La explicación que el jefe de ruta no conocía era que Urd se había aventurado ayer hacia Kalundborg. Una de las máquinas se averió, por lo que Urd dio la vuelta y se dirigió renqueante hacia Århus, donde DSB tiene piezas de repuesto.

Entre tanto Ask chocó contra el muelle en Kalundborg, tras lo cual resultaba obvio que Urd realizaría la ruta de Ask. Por eso fue remolcado hasta el muelle de carga mientras seguía en reparación. Y cuando todo estuvo resuelto, el jefe de maquinaria se fue a casa.

 ===0107===

“Ya no creo que haya ningún miembro de la junta de mercado capaz de comprender la situación. Y sin embargo hacemos una reunión tras otra y damos mandatos vinculantes a ministros para que negocien la postura de Dinamarca en el consejo de ministros de EU ", explica Peter Duetoft.

Duetoft hace referencia a la revelación de B.T. de una directiva de la UE, que por razones de salud pública prohíbe a mataderos privados la matanza de más de 12 animales a la semana. La salud pública no sufre ningún daño mientras se sacrifiquen menos de 12 animales. Si se sacrifican 13 animales, los mataderos deberán instalar avanzados equipos tecnológicos como los de los grandes mataderos para la exportación, lo que conlleva el cierre de la mitad de los matadores daneses.

La directiva fue aprobada en julio de este año, pero la Junta de mercado no descubrió las consecuencias hasta la semana pasada.

Duetoft expone su controvertido punto de vista en un nuevo libro sobre las uniones de la UE que se publicará el lunes. Peter Duetoft, proeuropeo declarado y antiguo diputado del parlamento de la UE, ha escrito el libro junto con Jens Peter Bonde, de Folkebevægelsen mod EF.

 ===0112===

ODENSE: Ambos son padres, tienen 31 años y “entradas incipientes”.

Pero también son dos grandes juerguistas y aficionados al fútbol.

Y aparte de eso son dos de los actores de más talento del Teatro de Odense. Ahora interpretarán los papeles de Tvebak y Jonathan en una escenificación de la obra de Astrid Lindgren " Los hermanos corazón de león ".

Kim Harris y Henrik Prip se afanan estos días en recuperar su espíritu infantil. Se les ha ordenado rebuscar en la memoria y recordar cómo eran de niños.

Y si las memoria les falla siempre pueden ayudarse mutuamente a avivar los recuerdos.

“Sí, y es que nos conocemos desde los ocho o diez años ", explica Kim Harris.

“En aquel entonces jugábamos en el mismo equipo en el club de fútbol de Vedbæk. Pasamos muchos años juntos en ese equipo”, explica Henrik Prip.

EL PRIMER CIGARRILLO

”Ahí fue donde fumamos los primeros cigarrillos”, recuerda Kim mientras da caladas a la pipa - uno ya se ha hecho mayor.

 ===0113===

Simon Wiesenthal tiene 83 años y pese a su avanzada edad se mantiene activo en la búsqueda de antiguos nazis que se esconden en todo el mundo.

También sigue siendo un escritor activo: La casa editorial Munksgaard acaba de publicar la segunda edición del libro “Justicia, no venganza”, que según el autor será su último libro.

En el libro describe su trabajo hasta 1989. Y no es, como pudiera pensarse, un libro negativo y lleno de odio. Como el autor menciona en el prólogo:

“Para qué negarlo, soy optimista,  y creo que la intolerancia sólo es capaz de dominar nuestra vida en determinados períodos – en última instancia triunfará la tolerancia”. 

Que Wiesenthal sobreviviera a la guerra es un milagro. Pasó por un total de 12 campos de concentración, incluyendo Lvov, donde sólo 34 de 149.000 judíos sobrevivieron a la guerra.

Y la única razón de que conservaran la vida era ni más ni menos que los carceleros los utilizaban como excusa para no ser enviados al frente.

 ===0114===

“Si el ministro de la vivienda no quiere tendré que hacerlo yo”, afirma Kirsten Jacobsen en referencia a que Svend Erik Hovmand (V), ministro de la vivienda, se ha negado tomar medida alguna hasta que el procurador general haya evaluado el caso.

Con estas declaraciones le toma literalmente la palabra al anterior presidente de Ungbo, Torben Lund, cuando el vicepresidente del grupo socialdemócrata declaró ayer al programa de noticias de TV 2 que “es decisión de un juez determinar si se han cometido ilegalidades en la administración de Ungbo”. 

En su denuncia, Kirsten Jacobsen solicitará al jefe superior de policía que investigue si en la Asociación nacional Ungbo se han cometido delitos de abuso de confianza, malversación y estafa en relación con el subsidio millonario del estado a las actividades de Ungbo.

NUEVAS REVELACIONES

Desde que Ungbo se declarara en quiebra con un déficit de 44,1 millones de coronas hace tres semanas, no pasa un día sin que surjan nuevas y agravantes revelaciones sobre la forma de gestionar las empresas de alquiler de viviendas de utilidad pública. Gran parte de las 1.600 viviendas para jóvenes y 2.200 buhardillas de Ungbo están amenazadas con ser sometidas a subasta forzosa. 150 empleados de la oficina central se juegan la carta de despido, y deben dinero a muchos inquilinos, varios municipios, los sindicatos, un banco y al estado.

 ===0119===

Ayer los dos acusados declararon que el informático sólo llamó para decir que iba a relacionarse con algunas mujeres. Esto es lo que se quería decir con “clientes”. A las 17.05 horas del mismo día volvió a llamar:

“Esperaba que llamaras desde una cabina telefónica. Este teléfono es mala idea”, dijo “El hombre del Mercedes".

Y tras una llamada rápida al hotel de su amigo quedaron en que el hombre de 24 años de edad buscaría una cabina telefónica y volvería a llamar media hora más tarde.

”¿Sospechabais que el teléfono estaba siendo intervenido?" preguntó la fiscal, Annette Vester.

Informático: “¿Y por qué iba a estarlo? Simplemente no quería hablar con él si había otras personas delante. Mi mujer podría sospechar, y no era asunto de nadie el que yo estuviera en un burdel en Holanda”. 

“Hombre del Mercedes”: “Me pidió que fuera a otro teléfono porque quería contarme sus devaneos en Holanda”. 

Antes de que el informático partiera para Holanda, la policía también escuchó una conversación entre “el hombre del Mercedes” y uno de sus amigos. Tenía que acudir a una dirección para recoger algo antes de que se hiciera de noche.

 ===0133===

El único de los barcos (por lo demás listos para el desguace) que no puede seguir navegando es el submarino Spækhuggeren, S327, que desde 1957 viene  supervisando el Báltico y en ocasiones ha pasado al Atlántico como una unidad en STAVLANDNORTH, la flota permanente de la OTAN.

“Las condiciones de la subasta establecen sencillamente que el Spækhuggeren debe desguazarse y que algunos componentes deberán entregarse a la Marina de guerra" informa Per Mikkelsen, capitán de fragata en Holmen (Copenhague).

Holmen será puesto a la venta en breve.

RÁPIDO Y CARO

La subasta de la marina de guerra incluye cuatro patrulleros de la clase Daphne construidos a principios de los sesenta en Orlogsværftet, cinco torpederos con turbinas a gas

tipo Søløve, todos ellos entregados por el arsenal de la marina en 1965-67. Son buques muy rápidos: pueden alcanzar velocidades de hasta 54 nudos ya que están equipados con tres motores con turbinas a gas con un total de 12.750 HK. Pero mantenerlos activos resulta muy costoso.

Finalmente también se ha puesto a la venta el buque de vigilancia Fylla, que también fue construido a principios de los sesenta en Aalborg Værft y ha navegado fielmente por las aguas de Groenlandia y las Islas Feroe.

 ===0134===

Una reunión celebrada ayer entre Frank Mathiesen y el equipo no consiguió acercar los dos frentes.

Frank Mathiesen mantuvo lo que declaró el otro día a B.T.:

“Los jugadores reciben una prima de 20.000 coronas por persona, pero sólo en caso de una victoria ante el Trabzonspor.

Por principios no podemos aceptar el concepto de prepago.

Si quedamos desclasificados tras el partido contra Trabzonspor – pese a un rendimiento satisfactorio por parte de los jugadores, quizás podamos llegar a un acuerdo sobre el pago de una prima extraordinaria. Prepago o como se llame”. 

El capitán del equipo, Pierre Larsen declaró tras la infructuosa reunión de ayer que el equipo está considerando la decisión de la dirección.

“Esperábamos que la dirección iniciara nuevas negociaciones y un diálogo constructivo.

No obstante este no ha sido el caso. Ahora tenemos que pensar bien las cosas con el fin de cambiar los contratos suplementarios de casi ocho años que permiten a la dirección actuar de la forma en que lo han hecho”.

CUESTIÓN DE PRINCIPIOS

Ivan Nielsen, de gran experiencia y uno de los rebeldes más proactivos y partidarios de cambiar los famosos contratos suplementarios vigentes, se muestra completamente de acuerdo con el capitán.

 ===0138===

NO HE VISTO NADA

El testigo reacciona como sigue: “Lo sé, pero si alguien pregunta ya no he visto nada”. 

Su reacción obedece a dos cosas: el comportamiento de los acusados en el juzgado y la aceptación del juzgado de tal comportamiento, y el hecho de que en cada una de las pausas, las salas de espera del jugado reúnen a una amalgama de testigos, oyentes y acusados.

“Es el estar bajo una presión constante. Es insoportable", declara.

Lo segundo es: “Cinco días después del cierre del caso me dan mi retribución como testigo.

Me pagan por un trayecto de 30 km aplicando la tasa más baja del estado, 1,15 coronas por kilómetro. Con eso no pago ni el aparcamiento.

Debieran aplicarme la más alta, 2,13 coronas por kilómetro. Y recuerda que la persona que conduce un coche oficial debe pagar impuestos de tres coronas por kilómetro al estado.

Además recibí 200 coronas por un día de trabajo de diez horas.

PIERDE 2.000 CORONAS

El juez dice que se pagan 40 coronas por dos horas y fracción. Es absurdo: En un día como este yo me gasto 2.000 coronas. 

 ===0140===

No obstante, hasta hace pocos años el general Augusto Pinochet tenía grandes planes para la isla: iba a instalarse un casino internacional y declararse zona exenta de impuestos, para poder competir con las Islas Caimán y otros paraísos fiscales.

Pero alguien debió susurrar al general al oído que esos planes conllevarían una catástrofe ecológica y un escándalo global, porque de pronto no se oyó hablar más de ello.

Además de ser un éxito de taquilla para “turistas del plancton”, Robinson Crusoe es un paraíso para los amantes de las langostas. Los ingresos principales provienen de la pesca de las langostas ‘despinzadas’ que viven en las cálidas aguas que circundan la isla.

El pirata Selkirk

Si se contrata a un pescador que ponga marcha el motor Volvo y navegue por la costa se llega a una pintoresca atracción turística llamada “La Cueva de Robinson”.

La cueva se ubica cerca de la playa pedregosa y consta de una cueva de cinco metros de profundidad donde se han tallado algunos estantes que según el pescador de langostas son obra del mismo Robinson.

 ===0141===

Tras el entrenamiento de la selección nacional en Nyborg ayer, el entrenador nacional Richard Møller Nielsen sólo se había decantado por cinco de los jugadores que esta noche participarán en la alineación contra Bulgaria en el Odense Stadion.

En ausencia de los jugadores de Brøndby, Jakob Friis-Hansen, titular del Lille, defiende el puesto de Lars Olsen como libero. Un puesto que Friis-Hansen ha jugado en Francia en tres de los cinco partidos jugados desde su recuperación tras una lesión en la ingle.

“Este es el puesto que más anhelo en la selección nacional, y el único que siento que puedo jugar. Naturalmente es el puesto de Lars Olsen, pero siempre viene bien tener algo por lo que luchar. Y si puedo hacer un buen partido, naturalmente Richard Møller Nielsen también reparará en ello”. 

La renuncia de Lars Olsen también ofrece al veterano John Sivebæk una nueva función, la de capitán. Johnny Hansen, de OB, empieza el partido como defensa, mientras que Lars Elstrup del Luton, y el principiante Bjarne Goldbæk del Kaiserslautern, comenzarán el partido en medio campo. Por lo demás lo único seguro es que Jan Heintze jugará como máximo un medio tiempo, exigencia de su club, PSV Eindhoven.

 ===0143===

El fútbol de liga se salva en el último momento.

Los futbolistas de la liga danesa de fútbol han llegado a un acuerdo con la asociación de divisiones para negociar en lugar de hacer huelga, y ayer los jugadores decidieron cancelar las acciones que iban a suspender todos los partidos de fútbol durante el fin de semana.

Las partes crean ahora un comité común en el que cada parte presenta tres personas, uno de los cuales deberá ser abogado.

Además antes del 3 de mayo deberán tener elaborado un nuevo contrato estándar y otro sistema de transferencias que sustituya al aprobado en la reunión de la comisión representativa de DBU y cuyas condiciones los jugadores no consideran razonables.

Para mantener un buen clima de negociación, la asociación de división invita a los clubes renunciar al derecho de firmar nuevos contratos mientras las negociaciones sigan en curso. Si no se pueden evitar nuevos contratos, aunque ambas asociaciones también recomiendan esperar, ambas partes recomiendan fervientemente que se utilicen las estipulaciones anteriores al 9 de febrero.

 ===0144===

Aquí no existe el día y la noche. Durante las 24 horas del día los refugiados luchan desesperadamente por una sola cosa: sobrevivir. Los más fuertes salen a buscar refuerzos. Los débiles y los enfermos se quedan en sus tiendas de campaña. Las tiendas de campaña verde son el modelo distribuido por los paquistaníes y no es muy apto para este clima.  La gran mayoría sigue viviendo bajo trozos de plástico o mantas extendidos sobre una estructura de palos formando una improvisada tienda. Bassam, de 35 años vive junto con sus nueve hijos y 18 familiares supervivientes. Un total de 28 personas en una tienda de reducidas dimensiones. Sufre fuertes dolores de riñón y está envuelto en todas las mantas que la familia ha podido conseguir. Su tío se debate entre la vida y la muerte. Bassam muestra el medicamento recetado por la clínica del pueblo para el dolor riñón. Son pastillas para el dolor de cabeza.

En el exterior de la tienda está sentada una niña pequeña con un bebé en el regazo. El llanto del niño es desgarrador. Los pies, al descubierto, están azules de frío. Sin pañal, la diarrea del bebé chorrea por el muslo de la niña.

 ===0148===

Para este plato el jamón no deberá estar demasiado salado. No sirven las finas lonchas envasadas que se venden en mostradores refrigerados. Están demasiado saladas y húmedas y el sabor no es lo suficientemente bueno.

Engrasar una fuente resistente al horno de un tamaño que permita que cada loncha de jamón doblada una vez se coloque en forma de tejas.

La salsa deberá prepararse previamente y con suficiente antelación.

Cortar por el medio la cebolla limpia y después en trozos más pequeños cortando transversalmente. Incluir también parte de la punta verde.

Calentar 25 g de mantequilla y aceite de pipa de uva en una sartén grande. Sofreír la cebolla picada hasta que coja un poco de color. Verter porto en la sartén y remover. Dejar evaporar la cocción durante unos minutos.

Mezclar el puré de tomate y la mostaza en un cuenco con un 1 dl de nata. Verter la mezcla en la sartén y remover. Verter el resto de la nata y dejar reducir la cocción.

 ===0150===

 ( 2a edición ) La sociedad inmobiliaria Norden desea rebasar el tamaño que adquirirá tras su fusión con una de las empresas del grupo Hafnia, Sociedad anónima desde del 15 de abril de 1980. Las primeras empresas interesadas han empezado a surgir después de que Norden comunicara oficialmente que la fusión con la empresa Hafnia ya había sido negociada.

“La puerta de Hafnia y Norden está abierta para otros”, declaró Preben Nygaard, director de la casa matriz de Norden, Commercial Holding International A/S.

Tras la fusión Hafnia posee más del aprox. 40 por ciento de las acciones de Norden, que será la empresa continuadora.

Pero el propósito es que la cartera de acciones de Hafnia se reduzca al 25 por ciento según vayan incorporándose nuevas empresas. No se pretende fomentar la influencia de Hafnia para evitar la retirada de los futuros socios de la fusión por miedo a ser sometidos al control de terceras partes. O en palabras de Preben Nygaard:

“Si Hafnia se alza con la mayoría puede ahuyentar al resto”. 

 ===0151===

Dos grandes objetos de seducción para el gran público que, cada una a su manera, describen el París moderno. El coctail francés Place Clichy es una plaza atractiva y decorativa que podría servir de escenario a cualquier película francesa, ya sea policíaca, de suspense psicológico o una dulzona película de amor.

Fuera de Francia esta plaza quizás sea más conocida por la picante novela de Henry Miller “Los días de Clichy”, que describe su vida bohemia entre prostitutas, chulos, y artistas de todo tipo en los agitados y caóticos años 30.

Para los parisinos la Place Clichy representa sin embargo algo más.

Bares, restaurantes, cines, teatros, gran actividad comercial, y naturalmente chicas de vida alegre constituyen un coctail que no puede ser más francés, y que difícilmente se encuentra en ninguna otra parte de París.

Como prólogo a una velada interesante en la vida nocturna de París recomendamos una cena en los numerosos y excelentes restaurantes de Place Clichy.

¿Más sabores picantes?

Estos se encuentran subiendo por el Boulevard de Clichy hacia Place Pigalle y Place Blanche, donde nightclubs y espectáculos de strip-tease de manifiesto carácter funcionan durante toda la noche ofreciendo sabores para todos los gustos.

 ===0159===

Llegó el año de Mozart. La Kunsthallen señala el aniversario con una figura de bronce de 90 centímetros del compositor de niño, valorada en 50.000 coronas. La escultura lleva la firma de Louis Ernest Barrias, y la Glyptoteket cuenta con una similar en mármol. Falta de espacio. Pese a que Kunsthallen se trasladó recientemente a las espaciosas instalaciones de Gothersgade, ya no queda mucho espacio por donde deambular, lo que también impone una restricción lógica al surtido de muebles. Así que hay poco, pero selecto, como las cómodas del rococó danés de estilo Mathias Ortmann. Una en madera de nogal de frente y laterales elegantes valorada en 35.000 coronas, en parte porque la parte inferior es más moderna. La segunda cómoda no ha sido sometida a un proceso de restauración tan amplio, también es de nogal, con talla, y está valorada en 60.000 coronas.

El grabado en madera, el arte industrial y los collages de Japón cubren prácticamente toda una pared lateral. Los numerosos objetos japoneses provienen del recientemente fallecido Poul Holm Olsen , coleccionista, escultor y catedrático de la Kunstakademiet. Las valoraciones de los grabados en madera van desde las 500 coronas de una obra sin firma a 4.000 por una obra de Toyokuni VI.

 ===0169===

Durante los últimos seis años ha estado bajo tratamiento en Lænken. Y ha funcionado durante largos períodos de tiempo, aunque de vez en cuando ha vuelto a caer en la tentación de la botella. Hoy lo ha superado y trabaja como voluntaria en Lænken como persona de contacto de otros alcohólicos.

Lo mismo hace Palle Johansen, prejubilado de 51 años. Desde 1984 no ha probado siquiera un bombón de coñac de Galle & Jessen. Pero hasta entonces fue un bebedor empedernido durante más de veinte años. Fue ingresado por primera vez a los 27 años con delirium inducido por alcohol.

“El alcoholismo llega sin avisar, porque uno no se convierte en alcohólico de la noche a la mañana. Todo empezó con un par de cañas en el trabajo, y de pronto un día comencé a sentir síntomas de abstinencia desde por la mañana. Al final podía beber entre 50 y 70 cervezas al día”. 

Como muchos otros, Palle Johansen ha encontrado nuevas amistades en Lænken. Y este es precisamente uno de los objetivos del ambulatorio, explica Lars Eplov, psiquiatra, que tiene guardia dos noches a la semana:

 ===0174===

Cuando la compañía discográfica americana Warner Brothers les puso la etiqueta del millón de dólares hace un par de años, y su gran disco revelación  “No Fuel Left For The Pilgrims” iba a lanzarse en todo el mundo, las expectativas no conocían límites.

Pero más adelante descubrieron que el millón estaba supeditado a sacar dos discos así como al pago de diversos costes de promoción. De momento el dinero ha ido a la compra de un par de coches de segunda mano.

“Pero no queda dinero para las reparaciones”, apunta Jesper Binzer.

No obstante los cuatro han viajado por el mundo durante el último año.

Un mundo maravilloso. “No Fuel Left For The Pilgrims” ha vendido casi un millón de ejemplares en todo el mundo. La mayoría, 100.000 ejemplares, en Dinamarca, mientras el resto está homogéneamente distribuido en todo el mundo, con Japón y Australia como los compradores más ávidos del rock íntegro de D.A.D.

“En una de nuestras giras estuvimos en EE.UU., donde comíamos durante tres días, tocábamos al cuarto, para comer otros tres, tocar al siguiente, y así sucesivamente ... para promocionarnos en las emisoras de radio", explica Jesper Binzer.

 ===0176===

“Es divertido desde aquí. Veo la reacción de la gente de fuera. “Madre mía que feos” es la expresión más habitual.

Pero también hay gente que los compra, a la gente les gusta aunque sean feos”, explica Peter Elmegaard dirigiendo la mirada hacia Kronprinsensgade. Peter Elmegaard es el encargado de suministrar los zapatos y trabaja en el establecimiento a diario.

La tienda sólo lleva unos meses abierta, pero los zapatos de punta recortada ya se llevan en muchos ejemplares por las calles de Copenhague. Se vende una media de 10 pares de zapatos al día.

La mayor parte de estos repulsivos zapatos los compran chicas muy jóvenes. El resto se lo lleva gente a quien le gusta ser diferente.

Y es que hay que serlo para llevar un par de zapatos de color rojo reventón con plataformas de goma de cinco centímetros y una lengua rojo vivo enroscada subiéndose por el empeine ...

 Rasmus Helveg Petersen

 Peter Elmegaard con algunos de sus antiestéticos zapatos. Los tacos de los pies son un par de viejos zapatos de buceo que pese a todo no están a la venta. Foto: Linda Henriksen

 ===0178===

El grupo accionista principal se compone entre otros de los daneses residentes en el extranjero Finn Harald Simonsen, Ole Jensen, vendedor de alfombras, y Peder Hauch, antiguo socio de Riskær.

El capital propio asciende a 483 millones de coronas.

Klaus Riskær posee la mitad de Accumulator Invest. En muchas ocasiones ha declarado que la empresa es económicamente sana, y que él es un hombre adinerado. En la última contabilidad, el balance de los primeros seis meses de 1991, el capital propio, anunciado en 483 millones de coronas, ya está en segunda línea de contabilidad.

Del comunicado de Accumulator Invest a la Bolsa de Valores se desprende que la petición del grupo accionista a la convocatoria de una junta general extraordinaria no es relevante. Así lo valora la dirección de Accumulator Invest, y hace referencia a una confirmación del abogado Ebbe Mogensen del 17 de septiembre en la que se ratifica que la petición ha sido retirada.

Chalet, avión y coches

El grupo accionista ha mostrado su disconformidad ante el hecho de que Klaus Riskær como presidente del consejo de administración cuente con un chalet por valor de 27 millones, un avión y varios coches, así como también ha expresado su preocupación con respecto a la compra de De Bergske Blade por Klaus Riskær. Y en qué medida esta inversión ha sido excluida del balance de Accumulator.

 ===0182===

El 12 de noviembre la Catedral de Roskilde será el escenario del primero de una serie de conciertos que dará la cantante noruega Sissel Kyrkjebø en Dinamarca.

Sissel Kyrkjebø, que hace dos años atrajo a 20.000 personas a conciertos en salas grandes con el cartel de entradas agotadas, esta vez ha optado por cantar exclusivamente en iglesias. Esto supone una notable merma de las posibilidades para asistir a sus conciertos, pero según Jens Hofman de su promotor danés, la compañía discográfica Medley, para Sissel Kyrkjebø han sido las ganas de cantar en un espacio eclesiástico más que el negocio lo que ha motivado la decisión.

Además de Roskilde, esta cantante de voz tan clara como el aire de las montañas noruegas, actuará también en Copenhague, Odense, Århus, Randers y Holstebro. Bajo el título Kystland ofrece un repertorio de himnos, salmos y nuevas canciones acompañada de un cuarteto integrado por flauta, contrabajo, violonchelo y sintetizador.

El concierto de Roskilde se diferencia de los otros cinco en que los dividendos del evento serán donado a un proyecto para el SIDA en Tanzania. La iniciativa está apoyada por el consejo parroquial de la parroquia catedralicia de Roskilde y varios patrocinadores privados.

 ===0190===

Los ajos que llevan 20 meses en tanques de refrigeración son aún mejores que los frescos, afirman tres “médicos pro-ajo” americanos.

Finalmente nos hemos dado cuenta de que el ajo es sano. Y esto sigue siendo un hecho, pero los ajos que se dejan en un tanque refrigerado durante 20 meses son aún mejores, dicen los doctores B. Lau, H. Sumiyoshi y R. Lin, que desde tres puntos de EE.UU. investigan los efectos del ajo:

Afirman que comiendo un par de dientes de ajo frescos o dos comprimidos de ajo al día se refuerzan los glóbulos blancos y el resto de los soldaditos del sistema inmunológico que mantienen a raya a los enemigos del organismo.

Además reducen el riesgo de adquirir afecciones micológicas y se depura la sangre.

“Tomando un par de cápsulas al día de ajo refrigerado se obtienen todas las propiedades del ajo fresco y un poco más”, afirma el doctor Benjamin Lau, catedrático de la universidad americana de Loma Linda:

 ===0191===

Tampoco la crítica del miembro del parlamento Arne Melchior pronunciada ese mismo día, de que la dirección de Kræftens Bekæmpelse no cuenta con un solo investigador activo del cáncer, ha sido comentada.

La misma suerte corrió la pregunta dirigida a Ole Bang en un comentario publicado por mí el 13 de octubre sobre la medida en que Kræftens Bekæmpelse se considera una empresa con ánimo de lucro o como intermediario de las contribuciones de la población para la investigación del cáncer y el apoyo a los pacientes.

No obstante obtuve respuesta indirectamente en el uso continuado de argumentos comerciales por parte del director financiero, como por ejemplo las actividades de recaudación.

Kræftens Bekæmpelse parece percibir a los contribuyentes de la misma forma que un fabricante de Coca-Cola ve a sus consumidores, es decir, como objetos que deben ser motivados mediante modernas estrategias de márketing para comprar/contribuir lo más posible. Comprendo que los gastos de márketing desde el punto de vista puramente comercial de Kræftens Bekæmpelse pueden representar aproximadamente 1/3 de “las ventas”; “las ganancias” de las contribuciones (“palomas asadas” las llama el director financiero) son del 100 por ciento, así que siempre habrá “superávit”.

No obstante, estoy seguro de que a los contribuyentes no les parecerá justo que casi un tercio de lo que han donado se utilice en publicidad.

 ===0197===

Son informaciones muy gratas. ¿Pero porqué yo como político tengo que enterarme por la prensa?, declaró la autora del reciente debate sobre el valor de los transplantes de corazón cuando Berlingske Tidende le leyó ayer un nuevo informe.

El informe, que incluye los 27 transplantes de corazón de Rigshospitalet realizados en un año a partir del 1 de septiembre de 1990, es justamente lo que Conny Dideriksen (S) en calidad de presidenta del comité de sanidad de la región de Frederiksborg había pedido al ministerio de Sanidad . No lo ha conseguido, y se muestra sorprendida de que ahora llegue directamente a la prensa desde Rigshospitalet.

Antes de la operación todos los pacientes tenían una esperanza de vida inferior a un año. Se trataba de pacientes de edades comprendidas entre los 10 y los 55 años, con una media de edad de 44 años.

La mayoría eran trabajadores cualificados y no cualificados. Cuatro murieron en un espacio de un año después de la operación, pero el resto registraron una clara mejora, explica Jan Aldershvile, médico interno del departamento de cardiología de Rigshospitalet.

Junto con la asistente social Gerda Kirchhoff, ha dirigido el estudio de los 23 pacientes supervivientes ( 20 hombres y 3 mujeres ).

 ===0204===

La novedad determinante en la manipulación genética es que ya pueden transmitirse propiedades hereditarias de una especie a otra. De esta forma se ha podido crear por ejemplo un ratón gigante. El ratón gigante se creó transmitiendo una parte de las “propiedades de crecimiento” hereditarias de las ratas a un ratón, lo que produjo como resultado un ratón casi tan grande como una rata.

En las fábricas de hoy en día las materias primas se transforman en nuevos productos. La soja se transforma en aceite para ensaladas. La madera se transforma en papel. En las fábricas del futuro serán organismos manipulados genéticamente los que transformen materias primas en productos.

Y la industria danesa va a la cabeza de este desarrollo tecnológico. En 1987 se contaba con empezar la primera producción con organismos manipulados genéticamente. Todas las predicciones y experiencia extranjeras indican que no pasará mucho tiempo entre la primera producción con manipulación genética a la siguiente. Las investigaciones se están realizando en innumerables campos, y muchos resultados apuntan a una producción muy prometedora en Dinamarca y en el extranjero.

 ===0211===

* Los científicos ahora intentan controlar incluso el clima. Una empresa de biotecnología en California realiza experimentos con genes de fresas que hacen a las plantas inmunes a las heladas.

* A las plantas de tabaco se les puede agregar un microbio especial que produce afilados “cristales asesinos” en el interior de las hojas de tabaco. ¡Y cuando una larva roe la hoja, los cristales le desgarran las tripas!

* En el ámbito de la silvicultura se intenta encontrar hormonas de crecimiento que aceleren el crecimiento de los árboles para de esta forma producir más madera.

* La empresa americana Lubrizol experimenta con pipas de girasol, que por su alto contenido en aceite puede utilizarse en la producción de plástico y nylon.

* La idea de engendrar un tomate cuadrado que pudiera apilarse en los estantes del supermercado siempre ha sido el consabido chiste entre los científicos, pero en EE.UU. el proyecto ya es una realidad.

* Otros científicos intentan encontrar a base de cruces tipos de grano capaces de extraer el nitrógeno del aire y de crecer sin necesidad de abono artificial.

 ===0215===

Imaginémonos que la preparación para contaminación por petróleo local hubiera enviado en vez un sólo hombre con un tractor y un pulverizador repleto de bacterias manipuladas genéticamente para descomponer el aceite usado en agua fría salada. Un día después la mayor parte del aceite habría desaparecido. El resto se solucionaría con una rociada más. Y mientras tanto los desempleados de larga duración podrían ver un vídeo o sacar a pasear al perro. Esto sería una repoblación consciente de organismos manipulados genéticamente a la naturaleza. Este era el tema de una conferencia científica nórdica que tuvo lugar en Ingeniørhuset en Copenhague a finales de noviembre. Pero el título de la conferencia acababa con las palabras ”- y sus efectos sobre el medio ambiente”, y ahí fue donde residía el dilema. ¿Puede uno estar seguro de que las bacterias o los virus programados para cumplir una función específica en la naturaleza, como por ejemplo la destrucción del aceite usado, se limitarán a eso y no empezarán a enredar en el ecosistema natural? ¿O causar daño a personas o animales?

 ===0229===

Los sondeos de opinión demuestran que los consumidores dan preferencia a las condiciones de vida de los pollos casi tanto como al sabor, y mucho más que al miedo a las bacterias. Tanto la legislación sueca como el concepto de “Kronkycklinger”, que el productor de aves de corral Kronfågel ha exportado a la cadena Kvickly, se distinguen por una mayor consideración por el bienestar de los animales que en Dinamarca.

 Más espacio

La diferencia entre la producción danesa y sueca de pollos queda patente de un simple vistazo a las instalaciones de un productor de pollos sueco. Aquí los pollos tienen mucho más espacio. Por regla general, en las instalaciones de los productores daneses, justo antes de la matanza, hay 42 kg. de aves de corral por kvm.. En Suecia a los mejores productores les está permitido 25 kg. por m2. Pero sólo si cumplen una serie de exigencias de calidad. En caso contrario el límite es de 20 kg..

Karl Erik Bjørkman, veterinario estatal del matadero Kronfågel en Kristiansstad subraya que el número de animales del productor reviste una enorme importancia para el bienestar de los mismos:

 ===0237===

Los actores han puesto a prueba diez posturas para el coito, y es obvio que las diversas posiciones producen distintas estimulaciones y posibilidades. Las imágenes de escáner del vídeo y del libro (escasas) han sido provistas de líneas auxiliares para que el consumidor inexperto pueda seguir el baile de los órganos. Tanto la película como el libro están asimismo ilustrados con dibujos que esclarecen las posturas y sus consecuencias anatómicas.

Se han podido corroborar una serie de creencias tradicionales: Por ejemplo se puede percibir claramente cómo en algunas posiciones la vejiga sirve de parachoques entre el pene y el feto. Como por ejemplo cuando la mujer se sienta “al revés” sobre el hombre.

 El punto G

Lasse Hessel destaca también algunas observaciones. De esta forma las paredes de la vagina, con excepción de la pared anterior, se mantienen pasivas durante el coito. Además hay tendencia a una mejor estimulación del punto G si la mujer ha dado luz: En la vagina, que en este caso está más laxa, el pene llega cerca del fondo de la vejiga, donde se encuentra el sensibilísimo punto G, mientras que en vaginas más estrechas el pene llega hasta el cuello de la matriz, donde no existen zonas particularmente sensibles.

 ===0245===

¡Y con esto se demuestra la existencia del neutrón!

 Física nuclear tras el descubrimiento del neutrón

Después de que Chadwick probara la existencia del neutrón, ya nadie dudaba de que los núcleos atómicos estaban formados por protones y neutrones.

Ahora lo que interesaba era descubrir cómo estos protones y neutrones se mantienen aglutinados en el núcleo y cómo se mueven sobre sí mismos.

Para muchas de estas preguntas aún no se han encontrado respuestas definitivas. Pero se han presentado diversos modelos de núcleos que por separado pueden explicar satisfactoriamente una serie de observaciones, aunque no todas.

Se han invertido grandes sumas de dinero en la construcción de aparatos en los que se pueden acelerar partículas cargadas a enormes velocidades para poder usarlas como proyectiles disparando distintos núcleos atómicos.

Así es como se ha descubierto una serie de nuevas partículas que no obstante sólo permanecen durante cortísimos espacios de tiempo. Estas partículas juegan un papel fundamental en la comprensión de las fuerzas que mantienen unidos los neutrones y protones en el núcleo.

 ===0257===

Pero fue no obstante el fingido nacimiento de gemelos lo que finalmente reveló el secuestro de Nils. Una revista de noticias descubrió que Claudia Hamann-Vogt se encontraba en su apartamento tan sólo dos horas después del alegado nacimiento de riesgo en el aparcamiento. La revista también pudo probar que los gemelos sólo existían en su imaginación. Los gemelos no había sido ingresados con parálisis espásticas en una clínica de Wuppertal ni en ningún otro hospital de Munich, como había declarado.

Fue entonces cuando comenzaron a desencadenarse los acontecimientos. Claudia Hamann-Vogt fue arrestada e interrogada 14 horas después.

Durante seis horas negó rotundamente tener conocimiento del secuestro de niño alguno. Sostuvo la mentira sobre los gemelos. Luego se derrumbó.

Pero quizás nunca se desvelen los motivos que llevaron a su delito. Tras dos días de interrogación resultaba imposible para la policía distinguir las mentiras de la realidad.

Hay tres cosas que parecen explicar el motivo.

 ===0258===

Según el gobierno fueron 3800 toneladas de residuos tóxicos lo que se transportó a Koko entre el mes de agosto de 1987 y mayo de este año.

Fueron transportados a Nigeria con falsos documentos a través del pequeño puerto de Koko.

Ahora se encuentran apilados frente a la casa de Nana. Los barriles están totalmente expuestos a las condiciones climatológicas. Algunos tienen fugas, y en algunos puntos han formado una masa pegajosa en el suelo. Un desagradable olor químico se ha extendido por toda la zona, pero Nana y sus 24 hijos que aún viven en casa, afirman que se han acostumbrado a ello.

Nana confirma que en septiembre del año pasado llegó a un acuerdo con un italiano, Giancarlo Raffaelli, y un empresario nigeriano para almacenar los barriles tóxicos por 500 naira (650 coronas) al mes.

Tras el descubrimiento de los residuos tóxicos Nigeria ha retenido dos barcos, ha realizado diversas detenciones y ha amenazado con ejecutar a los culpables.

Barco danés

Uno de los barcos retenidos es el barco de cabotaje danés " Danix " de la compañía naviera Phønix de Esbjerg. “Danix” se encuentra en la ciudad marítima de Port-Harcourt, y a la tripulación les han sido incautados los pasaportes.

 ===0259===

En otras palabras: ¡Está prohibido fumar en los vehículos ministeriales!

La rebelión está al acecho

En estos días en los ministerios se intenta abordar el asunto desde una perspectiva positiva. Pero los comentarios realizados ayer a Ekstra Bladet al cuarto día de tomar el pulso a la situación en los locales estatales vedados al tabaco muestran atisbos de conflicto y rebelión:

Ministerio de medio ambiente:

 - Vamos a estudiar el caso en el comité de cooperación. No es que estemos invitando al conflicto, pero la ventilación en el ministerio no es muy buena. (No citamos a personas nombradas en ninguna de las citas.

Los nervios ya están a flor de piel).

Ministerio de la vivienda:

 - ¡Eso tienes que hablarlo con la 2a oficina!

2a oficina:

 - Intentamos organizar el trabajo y la distribución de oficinas en función de la circular. Sí, naturalmente que lo tomamos en serio, y afortunadamente aún no se han producido disputas.

Presidencia del gobierno:

 - Sí, Poul tiene su propia oficina, y allí puede fumar. En el antedespacho tenemos un fumador y un no-fumador. Tendremos que encontrar una solución.

 ===0262===

En Korovabad, donde tres soldados fueron apedreados y apaleados hasta la muerte, 60 hogares armenios fueron incendiados por enfurecidos grupos azerbaiyanos. Ochenta azerbaiyanos fueron detenidos por una guarnición militar, y se ha puesto en marcha una investigación de los episodios.

La fuente armenia desmintió los rumores que circulan en Moscú y París sobre la muerte de gran número de armenios.

 - Ningún armenio murió en Kirovabad. El cuartel armenio está custodiado de forma segura por soldados. Los armenios residentes en otros distritos han sido trasladados allí.

El portavoz del ministerio de exteriores soviético, Gennadij Gerasimov, dijo también que no se habían producido más muertes aparte de las de los tres soldados en Kirovabad. Afirmó que el toque de queda había remediado la situación y que en Kirovabad todo estaba tranquilo.

También en Baku parecía todo más tranquilo, aunque soldados en vehículos y camiones blindados patrullaban por las calles y había manifestaciones en el centro de la ciudad, informaba un portavoz del ministerio de exteriores azerbaiyano.

 ===0264===

Se subió a un Citroën de 1926

El Príncipe Henrik llegó ayer a Viborg en uno de los ensordecedores helicópteros militares. Pero visitó Viborg en un ronroneante y encantador Citroën B 12 de 1926.

El piloto del helicóptero despegó rápidamente desde el campo de aterrizaje próximo a la residencia estudiantil de Nørresø y pasó el mando a Gitte Laursen de Højbjerg, localidad próxima a Rødkærsbro. Gitte Laursen esperaba lista con su brillante Citroën.

 - En 10 años he recorrido unos 30.000 kilómetros en este coche, pero el viaje de hoy es el más emocionante, declaraba Gitte Laursen antes de iniciar la marcha con el príncipe Henrik, el alcalde J. Cato Nielsen y el ayudante del príncipe.

Seguía al coche de Gitte Laursen todo un desfile de antiguos Citroën. El director de turismo de Viborg, Jørn Grønkjær Jensen –también amante de los Citroëns – había reunido esta impresionante comitiva.

Mano de obra veloz

Antes de emprender el viaje el príncipe había asistido a la fiesta de cubrir aguas de la residencia estudiantil de Nørresø. El rector de Landbohøjskolen, Bent Schmidt-Nielsen, les dio la bienvenida y les comunicó la idea de este regalo de 12 millones de coronas del Consejo Superior de Agricultura. La residencia deberá asegurar las líneas de conexión entre Landbohøjskolen y Forsøgsanlæg Foulum.


===0265===

 - Extraño, murmuró. - He jugado con Vagga toda la tarde. Le he dado palmaditas y le he acariciado. Pero no he enfermado, esta vez no. Nada de ahogos ni de toses. ¿Quizás ya no sea alérgico? Quizás se me haya pasado, como dijo el doctor Berg: - Se le irá según vaya creciendo.

Finalmente se acurrucó en la cama y se quedó largo tiempo tendido reflexionando sobre las cosas tan extrañas que le habían ocurrido a lo largo del día.

 - Ni rastro de alergia, susurró. - Quizás para siempre. Ya tengo ocho años. Pronto seré mayor. Grande y fuerte, y no un pequeñajo enclenque que enferma por nada.

Oyó un ladrido de perro al atardecer.

 - Vagga, murmuró. - Es Vagga, que me llama. Querrá jugar otra vez, o querrá más bocadillo de paté.

En casa las voces –las de su padre y su madre – se tornaron de nuevo fuertes e iracundas.

 ===0268===

El niño de 8 años de Thorning sobrevivió al accidente con una fractura del cráneo y algunos arañazos.

 - Milagroso, dicen los médicos y Falck

Morten sufrió una caída de 25 metros en un pozo

 La altura de la caída de Morten fue de 25 m. Rundetårn (dcha.) tiene 36 m de alto

 Sujeto con un arnés a este cabestrante, Søren Hansen, socorrista de 22 años, fue descendido a 25 metros de profundidad para socorrer al malherido niño

 Aquí dos metros más abajo Søren Hansen estaba la entrada por la que entró Morten. Ahora ha sido tapada por el municipio con varios cientos de kilos de arena

 Incluso la fractura de cráneo cicatriza rápidamente

 El jugador de mini-miniput de Thorning podrá volver a jugar al fútbol. Aunque no será este año, advierten los médicos

 La herida en el cuero cabelludo de Morten producida por la fractura de cráneo ya está cicatrizando. Así como las feas heridas en la parte superior del brazo y los arañazos en el resto del cuerpo.

 Desagradables recuerdos, pero ha salido increíblemente bien si se tiene en cuenta lo ocurrido hace tan sólo dos semanas.

 ===0269===

 - Ninguno de nosotros había previsto las dificultades que tendríamos cuando solicitamos el permiso para casarnos, explica Lise Pedersen. De pronto y sin motivo me despidieron del trabajo, y encima las autoridades intentaron provocarme por todos los medios para que saliera del país. Me preguntaron que por qué quería seguir viviendo en la Unión Soviética cuando probablemente era el peor país del mundo.

Quizás sólo lo dijeron para poner a prueba mi postura ante el comunismo, pero finalmente conseguimos el permiso para contraer matrimonio y nos casamos en agosto de 1983.

Pese a su recién adquirida condición de casados las autoridades no dejaron de acosar a Lise Pedersen y Vladimir Pimonov, y ahora dificultaban a Lise Pedersen la prolongación de su permiso de residencia. Lise Pedersen quedó embarazada y volvió a casa, y Vladimir Pimonov solicitó permiso de salida. Desde ese mismo momento se convirtió en un " refusenik " – una persona que desea expatriarse.

 ===0272===

A modo de gracias las jóvenes pueden agenciarse un sudoroso beso en la mejilla o un abrazo húmedo, y los niños una palmada en la mano, alargada para este propósito.

Incluso los 700 policías destinados participan activamente en las fiestas populares y lanzan gritos de aliento a los aguerridos deportistas que pese al dolor y al cansancio, y a los obstáculos que suponen los vasos de plástico, mantienen una férrea disciplina con la mayor consideración hacia los otros corredores.

Cada milla inglesa y cinco kilómetros se han colocado relojes para que los corredores puedan calcular si mantienen sus marcas personales. A lo largo de toda la ruta hay puestos de bebida donde solícitos voluntarios tienen preparadas tazas y vasos que los participantes pueden agarrar a la carrera.

Cada matorral libre se utiliza como urinario por los corredores masculinos, mientras que las pobres mujeres no tienen más remedio que dejar pasar los minutos haciendo cola delante de los servicios. Los asistentes de primeros auxilios se ocupan de deshinchar las ampollas, tratar las quemaduras y calmar los galopantes músculos.

 ===0273===

Inger: “El que los periodistas deportivos nunca hagan mención de los campeonatos de culturismo no es más que pura envidia. Les da envidia no tener un cuerpo musculoso. Sólo se oye hablar de culturismo cuando se producen escándalos por el uso de hormonas, pese a que estos son casos excepcionales. También es típico el que tras el programa sobre nosotros de " Eleva2ren " emitido el viernes pasado, el tipo groenlandés tuviera que decir algo “divertido” sobre nuestros músculos. “Madre mía, vaya bolas de músculo hormonizado.” No les cabe en la cabeza que podamos haber desarrollado los músculos sin aditivos, sino entrenando fuerte.

“Pero ¿qué motiva a las chicas a la hora de elegir un deporte tan tradicionalmente masculino?” 

“Cuando yo era pequeña soñaba con ser una princesita vestida de tafetán y tul, y he ido a clases de ballet jazz durante muchos años”, explica Helle, directora del gimnasio “Better Bodies” en Køge, donde se puede practicar work-out, aerobic y culturismo. “En realidad comencé a hacer culturismo por casualidad. Empecé haciendo levantamiento de pesas y me animaron a participar en competiciones”.

 ===0278===

Rudbjerg desea colaborar con Nakskov

 Para poder rematar ante un bloqueo hay que saltar alto. Un jugador de voleibol realiza saltos de una media de 80 centímetros. Foto: Jan Knudsen.

 Rudbjerg – Con la reciente fundación del club de voleibol de Nakskov, son ya dos los clubes de voleibol en Vestlolland. Y puesto que ambos clubes han tenido problemas para conseguir entrenadores y jugadores, una colaboración entre ambos clubes sería ideal.

 El equipo masculino de Rudbjerg IF podría convertirse en el primer equipo masculino de Lolland-Falster en 2a. división. Y cuando se va ascendiendo a menudo surge la necesidad de captar buenos jugadores de otros clubes.

 - En Nakskov tienen muchos jóvenes con talento. Y cuando tengan hambre de éxito vendrán a nosotros, porque con nosotros podrán jugar voleibol de división. Pero la solución a largo plazo es evidentemente fusionar ambos clubes, explica Gerner Jørgensen, presidente de IF.

 Entrenador en Nakskov

 - Entreno un equipo femenino en Nakskov y en su día contribuí a iniciar este deporte ahí, explica René Thauner, que menciona que Gerner Jørgensen también es entrenador en Nakskov.

 ===0285===

 - Trabaja constantemente, y no lo soporto. Me da de todo: Coche, vídeo, lavaplatos, equipo estereofónico y ropa, pero esas cosas no me las puedo llevar a la cama.

No entiende que es ahí donde tengo carencias. He intentado hablar con él, pero es como si el sexo ya no le interesara. Él sólo quiere trabajar y acumular cosas.

El aburrimiento ha obligado a Inger P. a tomar cartas en el asunto, y lo ha hecho a conciencia. Tiene nada menos que tres amantes fijos.

 - Mis amantes están a punto de convertirme en esquizofrénica. Cada uno quiere que adopte un rol distinto, así que en realidad vivo cuatro vidas.

 - A Kurt le conocí por casualidad en un café. En cuanto me encontré con su mirada supe que había algo. Y lo había. Es increíblemente exigente y dominante, pero folla de maravilla.

 ===0294===

En el banquillo de los acusados se sentaban seis marineros daneses del barco de estupefacientes Nerma y tres americanos coacusados, mudos de la tensión.

Frente a ellos estaban sus abogados. Todos ellos tenían la mirada fija en el rostro de los 12 miembros del jurado que fue introducido por el lado opuesto de la amplia, oscura y recargada sala del tribunal.

Los miembros tenían el semblante sombrío, marcado por la difícil responsabilidad que se les impuso cuatro semanas antes, y que ahora se transformaba en sentencia tras 15 horas de agotadora votación. Cinco tenían lágrimas en los ojos. Dos mujeres de mediana edad en la primera de las dos filas del jurado se estrechaban las manos mientras la secretaria del juez del distrito, Stanley Marcus, leía en voz alta el veredicto:

"Inocente, inocen ...

Declaramos al acusado Brian Rasmussen ", dijo solemnemente, INOCENTE del cargo uno, del cargo dos: INOCENTE, del cargo tres: INOCENTE, del cargo cuatro: INOCENTE.” 

Declaramos al acusado, Bent Erik Mortensen ", continuó, y repitió INOCENTE las cuatro veces. Bent Nissen: INOCENTE. Martin Sten Rasmussen: INOCENTE.

 ===0298===

El taller de Elise Gug se ubica en el corazón del piso familiar, adyacente a la cocina y cuarto-para-todo, que según dice debe ser una de las cocinas más fotografiadas de Dinamarca. Y es que Elise Gug también tiene facultades para el interiorismo, una ocupación a la que le gustaría dedicarse en su próxima vida.

 - Para mí el mayor lujo consiste en llegar a casa con una buena revista de interiores y tirarme en el sofá con una buena taza de café con leche.

El piso está acondicionado en lo que antes era una comisaría de policía, parte de una agradable sociedad cooperativa en un edificio del siglo XVIII con balcones al sur, entramados y vistas a la iglesia Marmorkirken de Copenhague. Toda la casa ha sido elegantemente restaurada y rebosa de niños. Elise Gug es madre de tres, y la sociedad cooperativa tiene en tanto aprecio los encuentros sociales que cuenta con su propia cafetería y sala de fiestas.

El femenino y romántico toque ‘Gugiano’ también se aprecia claramente en el piso, decorado con innumerables muebles antiguos, objetos de rastrillos y cortinajes.

 ===0300===

Y es que es un tipo peligroso, incluso cuando no está de acuerdo con su director. Con estas palabras le describe Jerzy Skolimowski, director de la película " Fyrskibet " (en TV2 el domingo):

“El tipo tiene mucho genio. Le faltan facultades de convivencia con sus semejantes. 

Sin embargo para otras cosas no le falta talento a Brandauer. De hecho lleva 26 años casado con el amor de su juventud, Karin Müller, natural de la localidad austriaca de Altaussee.

Klaus Maria Brandauer conoció a su Karin cuando ésta tenía 18 años. Vivía en el otro extremo del pueblo. El hijo de la pareja, Christian, nació pocos meses después de su boda.

Cuando Brandauer conoció a Karin soñaba con tener una gran familia y tantos hijos como fuera posible, y se veía a sí mismo presidiendo la mesa. Pero Karin tenía otros planes. Tras sus primeros devaneos con la pintura y el periodismo se puso a estudiar para convertirse en una prominente directora de televisión. Y el niño que nació del amor, Christian, fue también su único hijo.

 ===0303===

El humor danés es más oscuro y lúgubre que el humor meridional, más franco y directo. Nuestro humor es negro e indirecto. Quizás tenga algo que ver con que aquí haga más frío, salgamos menos de casa y nos deprimamos en invierno. Cuando hacemos una fiesta tiene que ser algo que recordemos durante mucho tiempo. Los franceses por ejemplo se reúnen de una forma más relajada, tienen otra forma de socializar.

El humor danés se parece mucho al inglés. A los daneses les gusta reírse de la política, contamos con la libertad para hacerlo. En otros países lo pagan con la religión o los minusválidos. Yo creo que tenemos una forma de humor bastante agradable.

Los cómicos escandinavos también se distinguen unos de otros. El sueco se lo prepara todo muy bien. El noruego sale directamente y actúa mientras que el danés pregunta: ¿No podemos hacer una pausa y lo discutimos un poco antes?

 ===0309===

 - ¡Ya te digo! Dicen que has dado una vuelta de campana, y el coche debe estar destrozado. Pero que tú saliste prácticamente ileso. Unos cuantos cortes en la frente y en el brazo derecho.

 - ¿Y qué... qué pasó con los pasajeros del otro coche?

 - No sufrieron ni un rasguño, ni el coche tampoco. Consiguieron mantenerse en la carretera.

 Liselotte suspiró aliviada. Al menos no había causado daño a otros en su alocada carrera.

 Birte se dirigió a la puerta. Antes de salir, dijo: - Vuelvo en un momento, pero no lo haré sola.

 Liselotte yacía intentando poner orden en sus pensamientos. Oyó un grito infantil en el pasillo y se sobresaltó. ¡Jenny ! Se preguntó cómo estaría. Se encontraba naturalmente en casa de Bent y de su novia.

 ===0312===

Es una vida muy complicada. Todas estas cosas llevan mucho más tiempo de lo que suelen, y requiere energía y coraje.

 Además tienes que tener cuidado de no herirte. Revisar tu cuerpo para detectar marcas rojas que puedan ser el principio de una herida. Porque no notas nada, y porque las heridas te incapacitan más. Sólo hay una forma de sanar las heridas, y es paliarlas. Si te han salido heridas de estar sentado tienes que estar tumbado hasta que desaparezcan.

 Tampoco puedes hacer el amor como solías. Quizás puedas tener una erección, o eyacular, pero orgasmos ya no. No obstante la mayoría logran tener una vida sexual satisfactoria de otras formas. Usando la imaginación. Ya lo irás descubriendo sobre la marcha. 

 Mette hace una pequeña pausa para que Lars pueda tomar conciencia de sus palabras y asumir la cruda realidad, que sólo ofrece unos cuantos consuelos.

 ===0318===

El dinero se puso sobre la mesa al instante. Nathan se lo guardó rápidamente. Se le vio claramente animado. Pidió otra ronda. Nieve fuera, en la resbaladiza calle. Calor dentro.

 Fantástico. De pronto el matasanos ya no parecía tan satisfecho.

 - ¿Qué pasa?

 - Nah, no es nada.

 - Pero podemos hablar de ello, si crees que fuiste tú mismo...

 Bucks le disuadió rápidamente. Le pidió que se callara un rato. Nathan obedeció, aunque no por mucho tiempo.

 - ¿Qué vas a hacer el sábado de la semana que viene?

 - ¿Quien yo? preguntó Bucks extrañado.

 - Sí, tú.

 - Nada especial, quiero decir que ... no tengo nada planeado.

 - Bien, entonces puedes venir conmigo a una fiesta.

 - ¿A una fiesta?

 - Sí, ya sabes, un poco de marcha, gente alegre; mucha bebida, ¿qué dices?

 ===0320===

 - ¿Entras a ver a Magnild de Træfpunktet, pregunta Birthe.

 - Tiene una voz super sensual, añade Maja.

 - Sí, y piscina climatizada, y Volvo. Los ojos de Sonja se iluminan con la idea.

 - Seguro que es un coche de inválido, como la última vez, ríe Sally, y saca el paquete de tabaco. - Además tengo que ocuparme del bisness .

 Abre el paquete de tabaco. Quedan cuatro colillas y un Camel entero.

 - Bisness es todo lo que tienes en la cabeza. Maja sube momentáneamente la vista. - A 75 céntimos cada uno, dice Sally mirando al vacío.

 - 75 céntimos. Qué desconsiderada eres. Tú no pagas ni un céntimo por ellos. Sonja está escandalizada.

 Birthe ya tiene una colilla en el morro.

 - Vale, rebaja por cantidad. Coged uno cada una. Son 2 coronas en total.

 - ¿Fuego incluido? pregunta Sonja.

 - Naturalmente, dice Sally. - y el Camel entero no tiene recargo. Hace un gesto generoso con la mano.

 ===0326===

Al principio sólo había reído un poco y lo había tomado por un chiste. Pero de todas formas. Las siguientes veces ella le había mirado. “Al final pensé que el embarazo la había hecho sumisa. Aguantaba lo que le echaran. Y yo me pasé un montón. ”Eva le pidió que desapareciera para siempre. Varias veces antes del embarazo había intentado retomar el contacto. La duda le consumió, también la mala conciencia, pero sobre todo la duda. Quizás, podría ser, que él fuera el padre. Eva le rechazó con una calma que nunca antes había visto en ella. Estaba acostumbrado a que se enfadaran, pero siempre acababan reconciliándose. Siempre ocurría algo que los volvía a unir, pero esta vez no era así. “Eva estaba ahí sentada, amable y con un embarazo avanzado, reluciente de vida y alegría, y me dijo que se había acabado. ¡Definitivamente!” 

 “¿Le dijiste que ya no sospechabas de que tuviera otro hombre que fuera el padre?” pregunté.

 ===0327===

De pronto el cuerpo del viejo dio una sacudida, y la mano se le agarrotó. Durante un breve instante temió que el abuelo Jonas se estuviera muriendo de verdad, pero el ataque ya iba desapareciendo y la mano se relajó. Jonas respiró con dificultad, resoplando, hasta que más o menos volvió a recuperarse.

 - Sueños, todo son sueños. No se puede prescindir de ellos. Escupía las palabras con rabia. Dolía presenciarlo.

 - Sobrevivimos gracias a los sueños, todos lo hacemos. En el mar puedes soñar todo lo que quieras. Deberías probarlo, chico. Ahí fuera no pueden tocarte. El mundo está lleno de maldad. Nadie quiere tu bien ...

 Un nuevo ataque desapareció en su inicio y el viejo se sumió en una especie de trance. Yació inmóvil durante largo tiempo, con la cabeza en la almohada y mirando al techo. Los ojos se habían nublado, o quizás fuera que la oscuridad era más densa.

 ===0328===

 - Es una perra, dijo Bolle y escupió, pero descubrió que sus nuevos zapatos puntiagudos se habían manchado con la hierba húmeda de rocío. Se agachó y limpió las puntas con su pañuelo.

 - Son muy bonitos, dije.

 - Son estupendos, rió Bolle, - pero caros, me costaron el salario de media semana.

 Astma-Bodil y Rødberg habían terminado el paseo en las sillas volantes. Astma-Bodil estaba pálida. Rødberg le arrastró del brazo detrás de la barraca de tiro.

 Un momento después vomitó, se podía ver brillar el hilito blanco en la oscuridad verdiazul.

 - Qué asco, rió Bolle, - pero se lo merece la pequeña zorra.

 Asentí; pero Astma-Bodil me daba pena. No era en absoluto lo que ella simulaba ser. Desde que su padre se ahogara en el fiordo un día de invierno todo le había salido mal. Me estremecí. Me dieron ganas de ir a ayudarla. ¿O era la curiosidad por mirar, como un mirón embobado?

 ===0333===

Siguieron embutiéndome de pastillas y cada vez estaba más alienado. Al día siguiente había una gruesa membrana que me separaba de mi entorno. Se me malinterpretaba constantemente. Déjeme darme un ejemplo.

 Entra la enfermera jefe. Acababa de tener un sueño erótico y estaba bastante cachondo. Viene y me acomoda la almohada.

 “Encanto”, dije yo poniendo énfasis en la ‘t’. “Encanto, ¿que hago con mis proteínas si me entran ganas de hacerme una paja?” 

 “Bueno tenemos un aparatito aquí en la pared”, dijo, y sacó un pequeño estuche de plástico.

 No lo entendí muy bien.

 “Usted se lo pone en la oreja y oirá una música muy agradable”. “En la OREJA" dije yo, pero encanto – ¡a mi edad! - Si ya no puedo ni ponérmelo en la boca, ¿piensa usted que soy acróbata?” “Paparruchas” respondió, “tenemos pacientes de 90 años que se lo pueden poner solos en la oreja sin problemas”. 

 ===0342===

No queda rastro alguno de la frescura otoñal de otros tiempos. La única circunstancia atenuante a favor del viento es que el polvo me ahorra la visión de un paisaje triste.

 En honor a la verdad debo añadir otro factor igualmente atenuante, lo bueno de este mundo de niebla polvorienta y turbia en que me encuentro, también el hecho alentador fundado en el conocimiento de que el viento también seca el pantano, y lo hace costroso y duro como la piedra. El suelo se pule convirtiéndose en un fino polvo rojo que el viento mueve a su placer.

 Este hecho es lo más importante para mí a la hora de relatar algo positivo sobre el clima insensato, porque los croadores de pantano ya no pueden salir como misiles tierra-tierra de sus agujeros de lanzamiento como antes.

 En este sentido puedo sentirme aliviado y dejar que mi tensión desaparezca con el viento y que mis heridas se curen con el tiempo, mientras mis enemigos se embotan y secan en sus hoyos de incubación. 

 ===0345===

Se gira hacia él y le dice asombrada: “¿No lo sabías? Hay un encantador señorío en la parte este de la isla”. 

 Él asiente. “¿A qué hora te espero?” pregunta vacilante.

 Ella pasa por su lado y abre la puerta al salón.

 “Podemos quedar  allí a las siete. A lo mejor te dan una invitación. Ya le digo yo a Georg que vas a venir”. 

 Él la sigue al salón.

 “Trato hecho, pues. Puedes irte ya”. 

 Su voz no admite contradicciones. Hubiera querido quedarse un poco más en la cama con ella. A lo mejor quedarse a pasar la noche. Así no tendría que volver a la horrible casa en la colina.

 Él echa un vistazo al acogedor salón y se dirige a la puerta. Se vuelve e intentando dar a su voz un tono jovial, dice: “Adiós pues. Hasta el viernes”. 

 ===0353===

 - Lo siento muchísimo, le digo al hombre bajo el trailer. - Espero que no haya pasado nada.

 - ¿Por qué se llama Pjuske? pregunta el hombre. - A nadie se le ocurriría llamar a uno de estos Pjuske.

 Aunque sólo puedo ver la nariz del hombre, comienzo a interesarme por la cuestión técnica del problema.

 - ¿No le parece que Pjuske sea un nombre bonito? pregunto. - Se le ha ocurrido a mi marido.

 - ¡Sácalo de mi piragua! exclama.

 - ¡Dispáralo! Propone un niño desde la maleza.

 Pjuske pesa unos 250 kg. Resulta difícil sacarla de una canoa. Especialmente cuando no lleva collar o correa, o como se llame, que suele llevar cuando sale a lucir sus encantos, pero finalmente conseguimos sacarla de las orejas. La canoa está bien y entera, aunque algo desordenada. Los dos niños menos polvorientos salen de un acerolo y acarician a Pjuske.

 ===0354===

 - Dentro de poco sonará el teléfono, dije. - Y será para ti.

 Me miró con curiosidad. Cuando llamó, corrió a cogerlo rápidamente. Yo esperaba con un cigarrillo. Måtten volvió.

 - ¡Pues vaya un obispo que tienes! Cerró el cuaderno de notas, que junto con el bolígrafo desapareció en el bolsillo. - Me pidió que no te escandalizara.

 Yo asentí, como si estuviera enterado de todo y lo dominara por completo. La altanería resulta desembriagante. - ¿Y tú eres simplemente un chico majo que hace lo que se le dice?

 - En absoluto, respondió ofendido, como si hubiera desprestigiado su honra. - Es algo sobre la primera mujer del tío de la mujer del obispo, que se ha casado por segunda vez con nuestro redactor jefe. ¿Lo has cogido?

 - No.

 - En realidad es igual. Envió un par de señales amenazadoras por si contara a mis lectores sobre mi hallazgo. ¡Como si se me fuera a ocurrir!

 ===0355===

Ahora ríe ahogadamente, y finalmente habla.

 “¿Pero qué crees tú que es el dolor" pregunta, “si no es el miedo que me tiene tu cuerpo?” 

 Le digo que mi deseo por él es más fuerte que el dolor.

 En lugar de responder sale del rincón y se coloca al lado de mi cama. Se agacha y me besa en el cuello. Su mano descansa en mi esternón, y al rato desliza las yemas de los dedos hasta llegar al ombligo.

 En ese momento comprendo que el dolor, que es el miedo de mi cuerpo a la muerte, es más fuerte que todo, más fuerte que cualquier deseo, que cualquier decisión. El cielo enrojece por sus llamas, las aves aletean con las plumas ardiendo y se estrellan en espirales contra la tierra.

 Si pudiera hablar, imploraría por la vida. Si pudiera emitir algún sonido, gritaría hasta que alguien me oyera, hasta que vinieran a socorrerme. Pero con voz poderosa el dolor me llama, y me succiona como una hoja marchita en el viento a través de la garganta y la caja torácica hasta el centro del remolino de fuego.

 ===0361===

Por Egon Nielsen

Candidato al parlamento por CD en la provincia de Storstrøm

 Las manifestaciones por la paz que se han realizado durante la última semana en muchos puntos de Europa con apoyo masivo afectan a todas las personas de una forma u otra.

A nadie le gustan los misiles, ni siquiera a los Centrodemócratas, ni a otros conservadores en Dinamarca.

No van a instalar misiles en Dinamarca. Esta decisión ya está tomada. Los movimientos por la paz (dirigidos por la izquierda), en los que participan muchas personas bienintencionadas pero atemorizadas, pueden aumentar la credibilidad de sus manifestaciones si nos convencen a los demás de que escribirán y se manifestarán contra el armamentismo de las potencias del este de la misma forma en que a diario intentan presionar a la Europa Occidental para que no instale los 572 misiles. ¿Pero cómo se puede ejercer influencia sobre el cerrado sistema del Este?

Yo creo que resultará difícil que EE.UU. y la Unión Soviética lleguen a un acuerdo en Ginebra en poco tiempo. Deseo subrayar que los Occidentales también desean la paz, pero una paz en libertad, y por tanto una defensa creíble (la milicia nacional) y la adhesión a la OTAN son especialmente necesarias para Dinamarca teniendo en cuenta su ubicación.

 ===0366===

El 20 de mayo me quejé al defensor del pueblo de que el ministerio del medio ambiente, aunque había detenido la propuesta de IBM debido que faltaba la consulta del cambio del plan regional, al mismo tiempo declaraba que la propuesta no era contraria a las directrices establecidas para el cambio del plan regional. Por que lo era, y lo es.

Y cuando Christian Christensen siguió el compromiso parcial con la aprobación final el  9 de agosto, también yo presenté una queja al defensor del pueblo.

Ahora el defensor del pueblo dice que no puede tramitar estas dos quejas porque se ha celebrado una consulta posterior con la comisión de planificación y medio ambiente del Parlamento y porque una propuesta de VS y SF sobre la expropiación del terreno de IBM “está siendo debatida en el Parlamento”.

La explicación de esta negativa es que el defensor del pueblo sólo puede definir su actitud ante condiciones relativas a la empresa de la administración. Y tampoco le he pedido otra cosa.

Pero ya que la estimación de la medida en la que el Parlamento está involucrado es tanto inventada como decidida por el defensor del pueblo, la desestimación sólo sirve para tomar nota.

 ===0375===

HL Hansen tenía una personalidad extraordinaria y jovial. Derrochaba alegría y regocijo a su paso y también era conocido por hacerse oír en situaciones que lo requerían. Tenía la habilidad de convertir una situación embarazosa en positiva con pocas palabras.

H.L. Hansen era también la amabilidad en persona. Ayudaba con consejos y acciones, incluso financieramente, y nunca se ponía en primer plano. Destacaba por su sabiduría humana, y siempre se comportaba con empaque y dignidad.  Y por eso mismo era respetado por todos.

H.L. Hansen era sobre todo el nexo de unión de la familia. Y su familia disfrutaba enormemente de H.L. Hansen, que al mismo tiempo de su trabajo como director gerente se ocupaba de la granja. Tenía un sexto sentido para la agricultura.

H.L. Hansen ocupó muchos cargos de confianza. Al paso de los años fue presidente de Stenstrup y Lunde Andelskasse, consejero de la compañía aseguradora de Haglskadeforsikringsselskabet para la diócesis de Fionia, la comisión del reparto de terrenos, Ravnholtkassen, Svendborg y Omegns Andels Electricitetsforsyning, Fyns Landmandsbank, Dansk Frøavlerkompagni, Markfrøkontoret y Dansk Planteforædling.

 ===0378===

Por Henrik Groes-Petersen

 Bonn ( Politiken ) – El inminente intercambio de espías entre el Este y el Oeste, que parece incluir al judío soviético y crítico del sistema Anatolij Sjtjaranskij, probablemente se realice antes de lo previsto en un intento de evitar el acecho de la prensa.

La agencia de noticias de Alemania Occidental DPA informó ayer que probablemente el intercambio tenga lugar hoy en vez del martes como estaba previsto.  La agencia citó una fuente anónima bien informada en Bonn para decir que “interesa más el éxito del intercambio que el éxito de un espectáculo mediático”.

En un clima de intenso frío y nieve, un centenar de fotógrafos y periodistas de diversos países llevan ocupando durante varios días el puente de Glienicke, situado en el sudoeste de Berlín Occidental. En el umbral a la Alemania del Este la gran cobertura de prensa se prepara para la espera incierta de un intercambio a gran escala de espías entre oriente y occidente.

Ya el martes pasado los periodistas comenzaban a acudir en masa tras los primeros rumores de que el puente de Glienicke sobre el río Havel volvería una vez más a ser escenario del tráfico humano de las superpotencias.

 ===0386===

La nieve me recordará siempre la excursión navideña del año pasado.

Mi amiga y yo habíamos decidido marcharnos a Copenhague con nuestros cuatro niños, para que vivieran el resplandor de la gran ciudad ...

Desafortunadamente informamos a los niños sobre nuestros planes con bastante antelación, así que cuando el día llegó, no hubo posibilidad de retractarse. Además ocurrió que la noche anterior había caído una enorme nevada que había hecho intransitables carreteras y rieles. Lo notamos en seguida en la estación del pueblo donde vivimos. . – El tren a Copenhague lleva un retraso de unos 45 minutos ...

En Tåstrup el tren no pudo seguir su marcha debido a que los desvíos se habían helado, así que tuvimos que bajarnos e ir andando un buen trecho.

“Tomemos un taxi”, grité a mi amiga en medio de la ventisca, pero mi criatura, que entonces tenía siete años, respondió enseguida: “No podemos mejor tomar una salchicha...”. 

Llegamos algo retrasados a los anhelados grandes almacenes, donde los niños propusieron ir a las cafeterías ...

 ===0391===

 - Ah sí, naturalmente. Un leve rubor encendió las mejillas de la joven.

 - He cogido algo de ropa para Camilla, explicó Bjørn cuando hubieron entrado en el salón. - Puedes llevarte algo más si no es suficiente ... ¿Dónde puedo acostarla? Ya se ha vuelto a dormir.

 - Te llevo. Susanne se adelantó entrando en una pequeña habitación. - Acuéstala ahí, en mi cama, musitó tímidamente.

Bjørn hizo lo que le decía, quedándose uno frente al otro. Por un momento ninguno de los dos supo qué decir.

Su pensamiento ya estaba con la accidentada en  París, pero los pensamientos de Susanne eran inquietantemente presentes.

Yo... Ay Dios, te quiero, voló el atormentado pensamiento en su mente. Nada deseo más que ser tu mujer y la madre de tu pequeña. ¡Quédate amor mío! Esa mujer que está hospitalizada en París no merece tu amor.

 ===0395===

Ellen se dirigió a la ventana que daba a la calle. Cada hoja de sus plantas estaba en su lugar. Ni un fleco de la alfombra se había descolocado. El corazón le latía tan desbocado que lo sentía en el cuerpo, pero no le causaba un daño explícito. Estaba lejos de morir.

Miró al otro lado de la calle mientras se dispersaba el humo azul de las motocicletas y el estruendo de los motores de los come-bollos se perdía en la lejanía. En la ventana del edificio de enfrente estaba Kenneth, y a su lado una pequeña y delgada criatura que más parecía ser su hermana que su madre.
 Ahora levantaban las manos para saludarle. Ellen les devolvió el saludo. Seguía estando en la ventana cuando encendían la luz del salón.
Todas las personas tienen derecho a exigir amor y atención...

Había leído, oído y pensado esas palabras innumerables veces, pero era como si ahora empezara a entender su significado.

 ===0397===

Dije que desafortunadamente no tenía tiempo, y pasé a sacar a pasear al perro en una zona cercana que rodeaba un pantano.

El viejo seguramente se sentía solo y necesitaba a alguien con quien hablar, pero a mí me entristecía. Seguramente así sería yo un día. Una señora solitaria deambulando por parques y calles intentando iniciar conversación con extraños... 

 - ¡Eso de que no le gustas a nadie es una tontería, Janne! dijo Lis un día que vino a casa de visita. - ¡Toda la familia te quiere, y ahora seremos uno más! Vas a ser tía ...

Fue la primera noticia que tuvimos de que Lis y su marido iban a tener un niño. Mamá se puso enseguida a tricotar, y papá no hacía más que decir: “¡Qué barbaridad!” y Christine se abalanzó sobre el teléfono. Pero era para quedar con una amiga para ir a la discoteca.

 ===0401===

¿Qué se necesita para disfrutar de un viaje agradable en todo tipo de clima, incluso cuando no hace sol? Lo más importante sea quizás llevar el calzado adecuado. Tenemos que cuidar nuestros pies, nos transportan muchos kilómetros durante mucho tiempo, y no importa lo acostumbrados que estemos, andar durante kilómetros en caminos accidentados y sobre el duro asfalto resulta duro para los pies.

Por eso siempre hay que tener un par de resistentes zapatos o botas de trekking. La elección entre zapatos o botas es cuestión de gustos. Los zapatos quizás no recalienten tanto el pie, pero por otra parte las botas ofrecen soporte a los tobillos, lo que quizás sea un factor a tener en cuenta si se tiene tendencia a torcerse los tobillos.

En cualquier caso unas suelas resistentes son una ventaja. Unas deportivas finas no son aptas para este propósito. 

El atuendo en sí no es tan importante, salvo que sea holgada y no ceñida, ya que existe el riesgo de roces en lugares expuestos lo cual no resulta agradable.

 ===0411===

“Cuando se tiene cumpleaños podrían venir invitados" dijo. “Puede ser alguien que se olvida de una el resto del año. Pero un cumpleaños no se puede olvidar. Al menos que uno sea alguien que otro haya soñado...” 

Lo decía para pinchar, Lene lo veía en sus ojos, y debía castigarla. Le agarró de la suave piel del brazo y apretó, le hundió las uñas hasta que hubo desaparecido la sonrisa”, ¿esto también es un sueño? 

Tanja se retorció y negó con la cabeza: “No, hace daño, perdona Lene - ay, hace daño!” 

Después tuvo que consolarla durante un buen rato, y llegaba tarde al colegio. Simon no estaba en la pasarela, había desistido de esperar. Quizás sea por eso que no puede colocar bien sus cosas. Pero ella no puede ayudarle a la vez que pensar sobre lo que dijo Tanja cuando se metió con ella.

 ===0416===

 - Sí que lo haces. ¿No podrías ser mi novio, Hare, si yo fuera lo suficientemente mayor y si quisieras?

 - Por supuesto. Tú eres mi chica.

 - ¿De verdad que soy tu chica?

 - Por supuesto.

 - ¿Me quieres?

 - Mmm.

 - Me querrás siempre.

 - Por supuesto.

 - ¿Vendrás a verme jugar en pista cubierta?

 - Quizás.

 - Jo, Hare, no me quieres. Porque si me quisieras vendrías a verme jugar en pista cubierta.

 Algo así podría escribir Hemingway, así que sobra escribir la edad de la niña o que el problema no es lo que hablan, si ama o no ama a su hermana, sino por qué no es amado por aquellos que desea que le amen. Diálogo con sobreentendidos y un punto de vista del narrador claramente definido, los dos medios en la prosa impresionista. El imaginismo enriqueció la prosa con un nuevo tipo de sub-temática, el composicional. Hemingway la describió en sus inicios y más tarde en la imagen de un iceberg.

 ===0422===

El invernadero estaba cubierto por la maleza crecida, los cristales rotos, Jens caminaba de puntillas, silenciosamente, porque el ruido del avión ahogaba el chasquido de sus pasos.

Naturalmente no había sido Søren. Ese reconocimiento, el fugaz contacto visual había sido una ilusión. Lo que parecía una huida no había sido una huida, el tipo había lanzado una mirada de indiferencia hacia un coche cuyo motor se apagó, tras lo cual había continuado haciendo lo que tenía entre manos.

Jens oía ahora el ruido del avión al ponerse en movimiento. Se quedó de pie y respiró profundamente, un aire húmedo con un olor amargo a plantas podridas y a herrumbre.

No podía ver si había una puerta en el otro aguilón del invernadero. Seguramente sí. Y había varios invernaderos, y tras de él un edificio del que sólo había visto una mínima parte.

Se dio la vuelta y volvió a salir del invernadero. Y justo cuando salía a campo abierto algo descendió sobre él. No era un golpe, sino una inmensa sombra.

 ===0434===

No tienes que dar un largo discurso sobre el motivo por el que presentas las cosas como lo haces. Por otra parte puede dar sensación de dominio del tema y seguridad el empezar a esbozar brevemente los puntos principales de lo que quieres decir. Pero cuida de no prometer nada que no puedas cumplir.

Intenta ponerte en el lugar del profesor y del examinador. Si estás en un grupo de lectura en el que os examináis mutuamente observa los aspectos ante los que reaccionas en la presentación de tus compañeros. ¿Qué te parece que está bien hecho? ¿Y qué está mal hecho? La reacción de una persona normal es que es más sencillo restar que sumar a la hora de valorar el trabajo de los demás. Al profesor y al examinador puede que les pase lo mismo, por eso sobre todo tienes que practicar para evitar hacer fallos tontos cuando te sientes a la mesa verde. 

Si te dan tiempo de preparación utilízalo constructivamente. Descubre qué es exactamente lo que esperan de ti, y no entres en pánico ante una pregunta inesperada.

 ===0438===

“Yo creo que lo pasábamos muy bien, ¿no? Pero no le des más significado que el que tiene ¿vale?” 

Ella se ajustó el albornoz.

“Me gustas, y creo que eres muy maja. Pero en plan de amigo, como también me gusta Karin. ¿Creo que entiendes lo que quiero decir, no? 

Maja se forzó a asentir.

“Lo suponía. Sólo lo digo por si acaso, hay chicas que enseguida se hacen ilusiones”. 

Parece aliviado. Maja no se atreve a mirarlo, porque entonces vería las lágrimas en sus ojos.

“¡No llores! ¡No llores! ¡No llores!” no cesa de decir una voz en su interior.

Desearía que él se fuera, no lo va a resistir mucho más.

“¿Estás enfadada?” pregunta de pronto.

Maja niega con la cabeza. No, no está enfadada, está desolada. Pero él no puede saberlo. ¡Y nunca lo sabrá!

 ===0442===

SID invitará el viernes a una recepción en su sede para celebrar la entrada del presidente Kjeld Christensen a la feliz sesentena. Aunque el día de cumpleaños es el 21 de enero, resulta más práctico organizar estos encuentros en un viernes para fomentar la asistencia de otras personas aparte de los habituales de las recepciones.

 Un Copenhaguense

Pocos saben que Kjeld Christensen es natural de Copenhague. Pero Jutlandia le ganó para sí, ya que creció en Århus. A los 14 años Kjeld Christensen se inició en la agricultura, pero tras el servicio militar entró en una fábrica en la que trabajó durante 18 años. Cuando la escuela de Korsholm en Hinnerup sacó una plaza de bedel Kjeld Christensen ganó el puesto, que ocupó durante los 10 años siguientes.

Durante ocho años formó parte del ayuntamiento de Hinnerup elegido por el partido socialdemócrata. Innumerables veces ha sido invitado a volver a presentarse después de que se trasladara a Hadsten, pero el presidente de SID sabe que un presidente de departamento debe representar a todos, y aunque los socialdemócratas tienen la mayoría, tanto SF como Fremskridtspartiet ya frecuentan Vestergade.

 ===0446===

Boksen es el resultado de uno de los proyectos de álbum más ambiciosos de la historia del rock: Contiene la serie completa de las grabaciones originales de la producción de Elvis en los años 50.

Esta recopilación es fruto de varios años de minucioso trabajo de búsqueda y cuidada restauración de másters conocidos y desconocidos,

que ahora conforman estos cinco CD con nada menos que 140 canciones recogidas en un folleto de 48 páginas con más de 100 fotos inéditas de Elvis, una discografía de Elvis, una relación completa de todas las grabaciones de estudio en las que participó durante los años 50, notas y biografías – una magnífica colección!

Es también la digitación más armoniosa y fiel de antiguas grabaciones que hemos escuchado. Un 10 absoluto para este valioso trabajo para la posteridad.

La colección incluye entre otras exquisiteces la primera y sensacional grabación en vinilo interpretada por Elvis en los estudios Sun Records.

Estas grabaciones no aparecieron hasta 1988 en casa de uno de los compañeros de clase de Elvis.

Entre las curiosidades hay también 14 grabaciones que acaban de recuperarse y que salen aquí por primera vez en disco para el disfrute y regocijo de los fans de Elvis de todo el mundo.

 ===0448===

Escribo para que se me informe de si puedo seguir tomando Chlorella en adelante. Lo llevo tomando tres semanas.

Deseo contarles en qué sentidos me ha ayudado, y es que no es poca cosa:

Durante 13 años he sufrido fuertes dolores en las caderas y ambas piernas, especialmente en las rodillas. Casi me impedían andar o montar en bicicleta. Siempre tenía las nalgas heladas, así que tenía que ponerme ropa de lana de camello durante todo el año. Tras 14 días con Chlorella empecé a notar un calor interior, especialmente en las caderas, y el dolor ya no era tan fuerte. Ahora tras tres semanas puedo pasear, montar en bicicleta y mil cosas más sin problemas.

Chlorella ha aliviado incluso mis problemas digestivos, que llevo sufriendo desde los 11 años. Hasta entonces había sido una gran consumidora de infusiones laxantes. Ahora voy al baño cada día y he perdido un kilo de peso.

 ===0449===

No era así como debía entenderse, pero la sorprendida pareja danesa iba a comprobar muy pronto que algo había en todo ello. En un informe científico sobre el tema pudieron leer - Heidi leyó – que las lentillas de color habían ayudado a muchos disléxicos australianos. No a todos, pero a la mayor parte de las personas de ensayo les resultaba mucho más fácil realizar los ejercicios de lectura ya que la visión de las letras era ahora más apacible.

Ejercicios de lectura. La mera mención de las palabras mareaba a André. Sobretodo si tenía que descifrarlas.

 - En 2° curso me dijeron que tenía dislexia, y durante los años siguientes asistí a infinidad de cursos especializados, y me esforcé todo lo que pude. Después de 7° hice un curso en una escuela para disléxicos y otro año en otra. Pero no funcionó. Los ojos de André no captaban las figuras negras sobre fondo blanco, y cuando finalmente había logrado desentrañar una línea ya casi no podía recordar el comienzo.

 ===0452===

Rellene el cupón con la respuesta correcta así como con su nombre y dirección. Envíe inmediatamente el cupón a:

Hjemmet, Postboks 2441, 1024 Copenhague K.

Indique en el sobre: “juguetes DUPLO”

El sobre deberá estar en nuestro poder el 25 de noviembre de 1.992 como fecha límite. También puede entregar el sobre sin sellos en la caja de cartas y soluciones, Vognmagergade 10, Copenhague K el día anteriormente mencionado como fecha límite. Una vez cumplido el plazo realizaremos un sorteo entre todas las soluciones recibidas, y los afortunados recibirán su premio con bastante antelación antes de Nochebuena.

 CUPÓN semana 47

¿Qué herramienta corresponde a una caja TOOLO?

un destornillador

un martillo (marcar con una cruz)

 Nombre:

Dirección:

Cód. postal: Ciudad:

Rogamos utilice caracteres de imprenta Fecha de vencimiento: 25 de noviembre de 1992

 Si también participa en el concurso “La sorpresa de la semana” de la página 47, enviar ambos cupones en un mismo sobre indicando ”Sorpresa de la semana - semana 47” y  “Juguetes DUPLO”.

 SORPRESA DE LA SEMANA

 Los tornillos son fijos y no pueden perderse. Tampoco pueden pasarse de rosca ni romperse de ninguna otra forma.

 ===0465===

Llegó a Dinamarca en 1976, con 11 años. Como muchos otros ha vivido en Taastrupgård desde su llegada. Ha trabajado como operador de maquinaria en una fábrica hasta que hace dos años abrió una pizzería junto con su hermano.

No tiene pensado quedarse a vivir en Taastrupgård. Cuando se le pregunta por el motivo, responde sin dudar un segundo:

“Viven demasiados inmigrantes”. 

Se apresura a añadir que no tiene nada contra los inmigrantes y que muchos de sus amigos también son inmigrantes.

”Pero si te das una vuelta, los que hablan danés son una minoría”. 

Y es que no lo necesitan.

“Hablan turco en casa, hablan turco aquí, hablan turco en el trabajo, ven televisión turca, y acaban por olvidar el danés”. 

Y en su opinión existe una clara relación entre poder hablar danés y prosperar en la sociedad danesa.

 ===0468===

La gran cuestión es a qué se va a dedicar ahora Poul Nyrup Rasmussen hasta que se haga público el informe del juez del Tribunal Supremo, Mogens Hornlet, sobre el caso de los tamiles a comienzos del próximo año. Podría naturalmente volver a explayarse en reflexiones de filosofía de bolsillo sobre política y moral, pero también podría optar por tomar en serio su papel como líder de la oposición, por ejemplo ocupándose a fondo del llamado caso de las tasas, que es a la vez una cuestión realista y de principios. De principios porque trata de la falta de respeto que el Ministerio de Justicia y la policía nacional a la Constitución. Y realista porque el caso de las tasas ha revelado ciertas circunstancias en el Ministerio de Justicia que no pueden proceder durante mucho más tiempo.

Como hombre sin reparos a la hora de meterse con una Dinamarca conservadora, Nyrup Rasmussen podría empezar por leer lo que el mismo Børsen afirmaba el otro día en una editorial: “el ministro de justicia Hans Engell ( K ) parece haber perdido totalmente el control de su propio ministerio” y que “esto ha llegado tan lejos que sólo un cambio radical de altos cargos del funcionariado puede restituir la confianza al Ministerio de Justicia”.

 ===0470===

¿Qué es la mala circulación de la sangre en las piernas? ¿Qué lo provoca y qué se puede hacer para mejorar el flujo de sangre?

 Si las arterias están calcificadas la sangre no puede aportar el oxígeno y los nutrientes necesarios a los músculos y a la piel. Y entonces se produce frío y falta de pulso en los pies, trastornos del tacto y mala cicatrización de las heridas.

Las venas también pueden tener dificultades a la hora de transportar la sangre de vuelta al corazón, y en tal caso la sangre se acumula y las piernas se hinchan. Resultado: Piernas doloridas y cansadas y molestias y calambres por las noches.

Existen varias posibilidades de tratamiento. Los grandes vasos calcificados pueden dilatarse introduciendo un globo que se hincha en los puntos más estrechos. Pero por lo general los cirujanos sustituyen los vasos antiguos y dañados por vasos artificiales.

Las venas afectadas por varices pueden tratarse con medias de apoyo que comprimen las arterias evitando la acumulación de la sangre. Pero lo mejor es eliminar las venas dañadas de forma que la sangre pueda correr por las venas profundas de la pierna, que suelen funcionar con normalidad.

 ===0472===

Las experiencias obtenidas hasta la fecha con el régimen UTB indican que una única oferta de formación de corta duración, como por ejemplo 13 semanas, raramente aporta las cualificaciones necesarias para dar trabajo a los desempleados. A esto hay que añadir que se ha comprobado la necesidad no satisfecha de plazas de práctica en las ofertas de formación.

 En muchas funciones laborales tanto en el sector privado como en el público, no es posible dar permisos/días libres al trabajador para que pueda asistir a los cursos de formación a menos que se contraten sustitutos durante el período de la formación.

 Esta es una de las razones por las que ha surgido el deseo de combinar VUS con UTB y ATB, también porque los grupos objetivos de estos regímenes tendrán en gran medida los mismos (pocos) requisitos educativos.

 La posibilidad de esta combinación se produce al contratarse una persona de ATB/UTB en los puestos vacantes que resultan cuando un empleado asiste a un curso de formación en VUS.

 Esto a su vez incrementaría el número de plazas de prácticas de UTB y puestos ATB, así como también los desempleados de larga duración tendrían la posibilidad de acceder a trabajos reales en lugar de los tradicionales ATB, a menudo caracterizados por lo rutinario de sus tareas.

 ===0473===

Por

Bjarne Reuter,

escritor.

Algo ha pasado, es el título de una novela de Joseph Heller. Lo mismo puede decirse de la relación entre niños y adultos, profesores y alumnos. Para algunos “lo nuevo” ha llegado de imprevisto, para otros es una consecuencia lógica de una de las mayores metidas de pata de nuestro tiempo en lo que se refiere a la educación de los niños.

¿De qué se habla? Se habla de los muchos niños que hoy en día constituyen uno de los mayores problemas de la escuela pública, los que llamamos niños Bimmer, pequeños egoístas que no hacen más que darse aires y acaparar la atención. Los encontramos en la calle voceantes, ruidosos, elocuentes y contestatarios en un alarde de autopromoción. Aparentemente con tanta confianza en sí mismos que están por encima de toda crítica.

La novedad para los pobres profesores, que como sabemos han tenido que soportar muchas críticas durante los últimos veinte años, es que estos niños problema Bimmer no provienen de los usuales hogares problema, es decir, de familias rotas, perdedores sociales, excluidos, oprimidos y abandonados.

 ===0475===

Ya casi no caben más chistes ni comentarios sarcásticos sobre los 1500 pares de zapatos de la ex primera dama filipina, Imelda Marcos, que han sido expuestos en un museo especial en el palacio de Malacanang en Manila.

Y es que los zapatos han sido retirados, y corren fuertes rumores de que  Imelda los podrá recuperar.

El museo de Malacanang, una especie de museo de horrores, que debía representar el extravagante estilo de vida del difunto presidente Ferdinand Marcos y de su mujer, que mantuvieron estando al poder durante las décadas de los 60 y 70, ha sido adquirido por el Fondo para la cultura del país y se dedicará a las mayores aportaciones de la nación filipina en materia de cultura.

Amelito Ramos, mujer del actual presidente Fidel Ramos, declaró durante la apertura del nuevo museo, “que la nación demuestra de esta forma que no somos sólo un país productor de mano de obra doméstica barata y de emigrantes”.

Las próximas exposiciones estarán dedicadas a temas como la pintura filipina de todas las épocas.

 Foto: AP Imelda Marcos – amante de los zapatos

 ===0479===

“Muchos daneses demostraron con toda claridad en el referéndum del 2 de junio su escepticismo ante lo que los políticos quieren venderles. Esto no ha cambiado, así que no va a ser tarea fácil explicar a los escépticos que Dinamarca no está entrando en una unión”, explica Karen Siune,  doctora en ciencias políticas de la universidad de Århus.

No obstante, está convencida de que los partidos partidarios del sí tienen una buena oportunidad para cumplir la tarea para que una mayoría vote sí al arreglo particular para la primavera.

“El arreglo particular parece responder a prácticamente todo el compromiso nacional, y el hecho de decir que no a la ciudadanía de la unión europea puede suavizar la oposición", opina Karen Siune.

Junto con dos compañeros de la Universidad de Århus ha esbozado el perfil de las personas que votaron no el 2 de junio y el por qué. El sondeo reveló que los daneses abrigan una aversión masiva hacia la ciudadanía de la unión europea.

 Difícil de explicar

Tanto Karen Siune como el lector Lars Bille de la Universidad de Copenhague subrayan que los partidos partidarios del sí pueden tener dificultades para vender el acuerdo como motivo razonable de un nuevo referéndum.

 ===0483===

“Yo creo que muchos daneses están dispuestos a pagar más por la seguridad en los compromisos de garantía y servicios.” afirma Jens Holger Helbo Hansen.

Dice también que el aumento de las compras de bienes de consumo se verá plenamente compensado por una reducción de las ventas de vino y cerveza al sur de la frontera como consecuencia de las nuevas reducciones de impuestos daneses. “Una cerveza de oferta antes del aumento de impuestos costaba 3,25 DKK en Dinamarca y 1,25 en Alemania. Tras la reducción de impuestos de octubre, el precio ronda las 2,25 DKK en Dinamarca y 1,25 DKK en Alemania. La disminución de la diferencia de precios que afecta tanto a la cerveza como al vino reducirá el interés de los daneses por adquirir estos artículos al sur de la frontera, aunque pueden comprarlos en grandes cantidades,” afirma Jens Holger Helbo Hansen. Añade que la diferencia de precios en licores y cigarrillos también irá disminuyendo durante los próximos años, porque el precio se mantiene en Dinamarca independientemente de la inflación.

 Cerveza de oferta a 1,04 DKK.

Las nuevas reglas implicarán entre otras cosas que a partir de año nuevo los daneses podrán introducir de forma legal al menos 110 litros de cerveza, 90 litros de vino y 20 litros de vino generoso.

 ===0486===

Erupciones familiares las más comunes

La mayor parte de las infecciones son provocadas por la contaminación de materias primas crudas en los platos precocinados.

Por eso los casos más usuales son las llamados erupciones familiares, mientras que las infecciones en centros de catering son menos frecuentes.

Estos centros están sometidos a la supervisión de la inspección del control de los alimentos, y se establecen exigencias sobre el acondicionamiento y equipamiento de la cocina así como sobre la formación del personal.

 La infección a menudo transcurre de forma moderada

Una infección de salmonela tiene un desarrollo moderado en la mayoría de los casos. La diarrea es el síntoma más común, algunos también tienen algo de fiebre al principio. Las molestias no suelen durar más de algunos días.

“En casos muy poco frecuentes la bacteria de la salmonela pasa a la sangre provocando toxemia, lo cual puede agravar gravemente el estado del paciente. Esto es especialmente frecuente en hospitales y residencias de ancianos, donde los pacientes e inquilinos se encuentran de antemano en una condición más débil. Algunos mueren a causa de la infección,” explica Knud Gaarslev.

Pero no existen estadísticas sobre el número de muertos,” explica Hedda Bille de la Dirección General de Sanidad.

 Los mayores son los más afectados

Esto se debe a que los mayores son los más afectados, y en muchos casos tienen otras enfermedades.

 ===0488===

La actriz danesa tendrá su gran oportunidad con una nueva serie televisiva creada por David Lynch. El director de películas de culto como " Blue Velvet " y " Vilde Hjerter " es también conocido por ser el creador de la secreta pasión televisiva de los daneses: " Twin Peaks ". Los primeros tres episodios de esta nueva serie serán emitidos en enero por uno de los canales por cable más populares de los EE.UU., Home Box Office.

No, no va a ser como " Twin Peaks ". Las escenas son largas y tranquilas, como en el teatro”, rebate esta danesa de 23 años. La serie "Hotel room" promete ser menos frenética y aún más intensa que su popular predecesor, ya que toda la acción se desarrolla en una sola habitación de hotel. La número 603 del fictivo Railroad Hotel. Los tres primeros episodios transcurren en diversas épocas: los años 30, 60 y la actualidad respectivamente.

 Una figura constante

Camilla Overbye interpreta a la camarera del hotel, y junto con el mozo de cuerda del establecimiento es el único personaje constate en los episodios. Ambos son extranjeros, el papel del mozo es interpretado por un actor irlandés.

 ===0500===

Un último curso escolar más armonioso

Hacia el final de la semana temática DGO se reunió con tres profesoras, Hanne Heimann, Merete Faurschou y Nanna Carlsen, acerca de la carta que escribieron a la comisión de pedagogía del ayuntamiento. Nanna Carlsen no obstante no se encuentra entre las suscritas ya que estará de permiso el próximo curso escolar. Pero Nanna respalda la petición y hay que mencionar que fue una de las principales precursoras del exitoso musical interpretado por los alumnos de 10° curso en 1985 como alternativa a la enseñanza.

Los planes de los profesores del próximo 10° curso se basan en parte en los deseos y expectativas de los alumnos y en parte en las nociones de los profesores respecto a las exigencias que pueden plantearse a los jóvenes en 1987.

Durante los últimos dos años han escuchado a menudo las quejas de los estudiantes respecto al contenido teórico de la educación, al tiempo que los estudiantes muestran una marcada tendencia literaria. A menudo se plantea la pregunta: ¿Para qué sirve?

Además un grupo de alumnos de la escuela Ny Holte muestran un enfoque muy creativo, y los profesores escriben en su carta:

 ===0507===

En la biblioteca de Nørrebro en Guldbergsgade se está intentando reducir el tiempo de espera en la reserva de libros acelerando los trámites de distribución de diversas formas.

La biblioteca ha establecido para ello una colaboración con la librería Wiuff's en Jagtvej.

En aquellos casos en la que los bibliotecarios consideren que también en el futuro haya demanda de un libro en particular, se comprarán en Wiuff, que en general pueden suministrarlos con un día de preaviso.

Y en cuanto el libro es recibido en la biblioteca se pone en circulación.

El personal de la biblioteca espera que el “proyecto libros a tiempo”, que cuenta con el apoyo financiero del ayuntamiento sea de gran provecho para los clientes de la biblioteca.

Las experiencias recogidas durante el período de proyecto establecerán las bases de la política de compras, de forma que se pueda mantenerse el principio de “libros a tiempo”.

La biblioteca de Nørrebro introdujo hace un par de años los libros YA, es decir, libros de primera actualidad con un plazo de préstamo de 7 días.

 ===0510===

La fiesta comenzó con una carrera de orientación con divertidos objetivos que debían realizarse sobre la marcha.

En la carrera participaron niños y adultos, y fue todo un éxito que merece repetirse.

A lo largo de la ruta en el puesto en la escuela de Trongård, Bjørn Hjelmgaard, ESSO-Motorcenter había preparado refrescos para todos los participantes.

 Fantásticos premios

Se repartieron muchos y fantásticos premios para los

equipos ganadores cedidos por

 DEN DANSKE BANK

TESS INN

LYNGBY EL-service

BIKUBEN

Beboerbladet HER y

ESSO Motorcenter.

 ¡Los ganadores agradecen la generosidad de todos los contribuidores!

La carrera comenzó a las 20:00 horas con equipos de 4 niños/adultos que debía terminar a las 21:00 horas, pero debido a la gran participación la procesión de antorchas no pudo iniciarse hasta en torno a las 22 horas. Ofreció un fantástico espectáculo y se entregaron? unas 100 antorchas.

La procesión finalizó en la hoguera, que se encendió con las antorchas.

 Discurso en la hoguera

El presidente de ETAGEBO Jan Priess dio la bienvenida, y cuando la hoguera se fue apagando el presidente del consejo de administración del departamento, Mogens Nielsen, pronunció un discurso. El discurso fue encomiablemente breve, y puesto que había buenos altavoces todos pudieron escucharlo.

 ===0511===

El entarimado ha de ser resistente y fácil de limpiar. Ningún otro lugar de la vivienda está tan expuesto a la grasa y a la suciedad como la cocina. Además debe resultar cómodo al andar y estando de pie, incluso durante períodos prolongados.

Los suelos de madera tienen la blandura suficiente como para no provocar cansancio en las piernas incluso tras muchas horas yendo y viniendo. Sin embargo los suelos de madera sin tratar o tratados con lejía no son aptos para la cocina ya que absorben las salpicaduras de aceite como papel secante, y al poco tiempo ofrecerá un aspecto pobre y descuidado, ya que las manchas no son fáciles de eliminar. Eligiendo por el contrario un suelo de madera lacado, se evita este problema.

El linóleo ha sido utilizado para revestir suelos de la cocina durante muchos años, y ha demostrado sobradamente su utilidad.

El linóleo puede comprarse en bandas o en baldosas, en tonos unicolores o moteado. Es cómodo al andar y fácil de limpiar con agua y jabón en escamas. También es apto para la mesa de cocina y las puertas de armarios.

 ===0519===

“¡No, así no! ¡Pero se le puede llamar así si uno quiere!” 

Durante los últimos cinco o seis años sus cuadros han adoptado una expresión mucho más fuerte, casi erótica. ¿Se ha atrevido a defenderse con uñas y dientes y ha desatado las fuerzas de la liberación?

Sí, ahora uno puede atreverse un poco más, y por eso no quiero darle la razón en la expresión “rebelde”, que más tiene de ‘osar’ que de "atreverse a arriesgarse". 

¿Osa uno más cuando se hace mayor?

“ Pues parece que sí! Algunos osan más cuando son jóvenes. A otros les lleva más tiempo alcanzar esa forma de juventud en la que se atreve. Para mi el arte tiene que ver con osar. 

¿Cuál ha vivido la reacción del mundo ante su arte?

“En general pienso que ha sido inmensamente positiva: Una de las razones de mi reserva ha sido: “Aguantarías que la gente te criticara demasiado?” Pero he recibido una acogida increíblemente inspiradora en sí misma. Creo que he sido recibido con más que una favorable actitud de curiosidad. 

 ===0520===

Me quito las botas a golpes. Me quito cansado las muchas capas de ropa de esquí y sé con seguridad que la sauna y la piscina del hotel son mi próximo objetivo.

Me invade un grato cansancio cuando, antes de cenar, me siento frente a la chimenea contemplando el fuego. No sé si sueño, pienso o simplemente estoy sentado. En cualquier caso mis piernas casi no pueden llevarme hasta el amplio comedor.

 ELEGANTE CON GRAN CANTIDAD DE COMIDA

Las mesas pequeñas están puestas con rótulos de nombres y pequeñas botellas de vino con el corcho puesto de ayer. Todos se han cambiado para cenar. Los niños se sientan a la mesa repeinados y cansados. Sólo Solus, la Fanta noruega de color amarillo anaranjado mantiene los ojos y la boca abiertos.

El servicio de las chicas con delantales y espeso pelo rubio peinado hacia atrás es discreto y directo. Las legendarias mejillas rojas que no pueden causar más que alegría. Se sirven tres comidas al día. El desayuno es fantástico. Gachas, müesli , ciruelas, uvas pasas, canela, queso, huevos, salchichas, mermelada, zumo y pan de todo tipo. Un buen comienzo.

 ===0538===

 - La mayoría no tiene problemas con eso, pero siempre hay gente lenta. Son aquellos que no pueden resolver un problema sencillo corporalmente, sino que tienen que pasar por la parte lógica del cerebro para solucionar lo que es un brazo, lo que es la derecha y lo que es arriba. Y así ocurre con casi todos los ejercicios: Se pueden resolver desde distintos ángulos, pero siempre hay un ángulo más apropiado que el resto. Por eso es también importante entrenar todos los aspectos del cerebro, concluye.

De hecho su propio cerebro late por lo musical. Tanto en se sentido más estricto como en el creativo. En realidad, opina, una formación musical cualificada es más importante para el desarrollo temprano de la lengua que las clases de danés. Porque la música ejercita la capacidad de escuchar, no sólo en busca de información, si no de una totalidad. En la música suceden muchas cosas a la vez, y eso ejercita la capacidad de cambiar el objetivo sin perder la visión de conjunto. Y esto redunda entre otros en beneficio de la capacidad lingüística.

 ===0540===

El objetivo del ensayo es investigar si el aceite crudo es una mezcla o una sustancia pura.

Intentamos destilar el aceite crudo con un simple montaje como se muestra en la fig. 9.9

Fig. 9.9

Descubriremos que tras un breve período de calentamiento se inicia la evaporización de un líquido incoloro del aceite crudo. Recogemos una pequeña muestra y apreciaremos el olor característico de la gasolina. Si seguimos destilando observaremos la evaporación de líquidos cada vez más espesos.

Es decir, que veremos que el aceite crudo es una mezcla de diversos líquidos.

Cuando el aceite crudo se recoge de la tierra se realiza una separación de sus componentes de la misma forma que en nuestro pequeño experimento.

En las refinerías de aceite el aceite crudo se destila en las llamadas plantas de destilación.

En la fig, 9.10 de la página siguiente se muestra un diagrama esquemático de una planta de destilación.

Fig. 9.10

Aquí vemos las distintas sustancias de las que está compuesto el aceite.

¿Pero cuál es la diferencia entre todas estas sustancias?

 ===0545===

11 Inducción

 Objetivo

Describir el campo magnético en torno a una corriente eléctrica y el campo eléctrico en torno a un imán en movimiento.

 Equipo

Fuente de tensión (corriente continua y alterna), cables, aguja de brújula, barra magnética, un voltímetro sensitivo, bobinas (200 espiras, 400 espiras y 1600 espiras), núcleo de hierro, pesa de hierro y pesas.

 Montaje

 Procedimiento

Inducción de los campos magnéticos:

Utilice el montaje de la fig. 11.1. El imán deberá colocarse en línea con el cable antes de conectar la corriente. Conectar la corriente y observar lo que ocurre. Cambia el sentido de la corriente y observe.

A continuación realice una serie de pruebas que revele aquello que influye sobre la fuerza del campo magnético. Utilice las bobinas, la pesa de hierro y las pesas ( fig. 11.2 ).

 Inducción de los campos eléctricos:

Utilice el montaje de la fig. 11.3. Mueva el imán en relación al cable y observe lo que ocurre en el voltímetro.

A continuación realice una serie de pruebas que revele aquello que influye sobre la fuerza del campo eléctrico. Utilice las bobinas, el voltímetro y los imanes como se ilustra en la fig. 11.4.

 Resultados

Campos magnéticos:

Describa el campo magnético en torno a un hilo conductor:

 Describa el proceso del experimento en el estudio de lo que determina la fuerza del campo magnético:

 ===0546===

Lo que las casi 2000 revistas registradas en la base de datos en cuestión tienen en común es que operan con un sistema de los llamados referees. Es un sistema altamente refinado en el que el redactor de la revista utiliza especialistas - referees – para evaluar los manuscritos recibidos. Cada manuscrito se envía a al menos un investigador, activo y reconocido en el área de investigación en cuestión. El investigador valora en parte si el manuscrito tiene interés alguno, es decir, si el tema es importante, y si los resultados también lo son. En una revista como Nature o Science sólo se aceptan artículos con novedades importantes sobre temas importantes. El referee valorará asimismo si el manuscrito presenta los resultados de forma satisfactoria. Un referee recomienda a continuación la publicación o no del artículo, en su caso con algunos cambios.  En este sistema refinado es absolutamente esencial mantener el anonimato del referee, de forma que un colega pueda sacrificar un manuscrito sin temor a represalias.

 ===0547===

Las grandes giras "trailer-rock" se han convertido en un fenómeno en la industria de la música. Hasta una docena de camiones de remolque viajan por toda Europa. Montan escenas propias y los equipos de sonido e iluminación, y durante todo el período de duración de la gira llegan a trabajar hasta 150 personas las 24 horas del día.

No obstante una gira de estas características sólo es rentable si está bien organizada.

 - Quiero decir, si la economía se dirige de manera razonable, una estrella mundial puede hacer una gira Europea y volver a casa con entre 20 y 30 millones de coronas. Pero el déficit puede ser de iguales proporciones, explica Arne Worsøe.

La economía del grupo en gira se guarda en gran secreto, y ni siquiera los organizadores de los conciertos saben lo que el grupo tiene de déficit una vez restados los gastos.

Generalmente los representantes de los artistas y los organizadores de los conciertos firman un contrato con un convenio de garantía.

Si por ejemplo una sala de conciertos tiene una capacidad de 5.000 plazas, el organizador deberá garantizar al artista un contrato equivalente al por ejemplo 70 por ciento de ocupación. Si las entradas del concierto se agotan, el organizador recibe por ejemplo el 20 por ciento de los beneficios, y el artista el resto.

 ===0567===

Hay que discutir la asignación para gastos domésticos, Y es que doña Kirsten siempre necesita algo más de dinero para la comida

 ARNE NO LO NECESITA

Foto: WINNIFRED

 - De vez en cuando me estreso demasiado y se me escapa una cita, explica la hormiguita del ministro de transporte. Søsser subscribe sus palabras

 La primera vez me invitaron a cenar filetes rusos en el piso de lujo del ministro de transporte Arne Melchior en Israels Plads en København. El fotógrafo y yo estábamos muy ilusionados. Nos aseguramos de estar a la hora. Y es que es una ley no escrita el que los ministros siempre cumplen sus compromisos. Pero ¡ay!, Arne Melchior se había olvidado completamente de la cena. - Es horrible, horrible. No volverá a ocurrir. Venid el jueves que viene, te aseguro que te voy a preparar un filete ruso que nunca olvidarás.

Al jueves siguiente nos presentamos igual de puntuales. Estábamos allí vestidos de gala y llamamos a la puerta. Y parecía que habíamos cogido al ministro totalmente por sorpresa. - ¿Pero qué es esto? ¿Venís hoy? Lo siento muchísimo, pero me he olvidado totalmente de la cita. Es espantoso.

 ===0573===

El gran cementerio vikingo de Over Hornbæk, un poco al oeste de Randers, ha sido anteriormente mencionado en Skalk ( 1986:5 ), así que prescindiremos de más presentaciones y dirigiremos directamente nuestra atención a una tumba en la parte del cementerio que parece haber sido reservada para los más acaudalados. El hoyo en sí era bastante grande en extensión, pero de poca profundidad, ya que sólo estaba a 40 cm del subsuelo. Quedaban huellas de un baúl de madera, pero ninguna del fallecido. Todos los huesos se habían descompuesto hacía mucho tiempo. Los útiles constaban de un cuchillo de hierro en una funda de cuero con puño de madera encordelado con hilos de plata.  Este último se convirtió en manos del conservador en un objeto de lujo, una curiosidad tanto de forma como de adorno. En el orificio de la base del cráneo quedaba un trozo de madera, un resto del puño. Era imposible determinar el tiempo en que había estado allí, ya que no sabemos cómo se había colocado el cuerpo en la tumba.

 ===0576===

EE.UU. considera que va en su claro interés el que Europa se convierta en un importante factor político y económico en el nuevo orden mundial . Esto aliviaría la presión de sus propias tareas globales a la vez que abriría un rico mercado para la exportación americana. Pero la perspectiva de una nueva Europa unida con la UE como dinamo política y económica y Alemania como la gran potencia dominante no acaba de gustar a muchos americanos. Se sienten desplazados y ven que van perdiendo influencia en aquella Europa en la que han jugado un papel tan dominante durante casi medio siglo. A largo plazo ven a Europa surgir como un rival político y un competidor económico, lo cual no sienta igual de bien a todos.

Europa se enfrentará a enormes retos durante los próximos años, y tiene que encontrar nuevos caminos y nuevos roles tanto frente a si misma como respecto a los dos antiguos superpoderes. Desde su propio rincón del mundo, tanto Moscú como Washington seguirán el nuevo curso de Europa con una mezcla de interés favorable, curiosidad y vigilancia mientras toma forma un nuevo orden global.

 ===0577===

La fisioterapia, que se esfuerza en independizar a cada paciente de la ayuda de los demás, es una importante forma de tratamiento. Actúa contra la rigidez y el debilitamiento de los músculos, mejora la seguridad al caminar y los programas de rehabilitación pueden mejorar la condición del paciente. La equitación y la natación –bajo el control del fisioterapeuta – en muchos casos un efecto beneficioso en los afectados por esclerosis.

La ergoterapia también se incluye en el tratamiento, y en Haslev y en Ry se está haciendo un gran esfuerzo para dar una ocupación productiva a los afectados por esclerosis, lo cual suele tener efectos positivos.

En la medida en que los medios lo permitan, la asociación de esclerosis también organiza viajes en grupo y concede subvenciones para viajes al extranjero para pacientes con esclerosis. Los baños de sol y mar en regiones de clima más cálido y seco que el nuestro también demuestra tener efectos beneficiosos. En los viajes y estancias en el extranjero los pacientes están acompañados por enfermeras y asistentes. Los afectados de esclerosis a menudo sufren problemas físicos, sociales y económicos. La asociación de esclerosis está estructurada de forma que puede ofrecer prestaciones en estas áreas bien mediante sus propias instituciones o a través de circunscripciones municipales.

 ===0581===

Las recogemos con cuidado, limpiamos el barro del sombrero e hincamos el diente a la carne cruda de la seta. Es crujiente y deliciosa, con un sabor suave, fresco y con sabor a nuez.

 - “Cóprinus Comátus”, es la definición de la especie según Henning Knudsen, lector del Museo Botánico de Copenhague y autor del libro Politikens Svampebog, impreso en cuatro ediciones y con un total de  26.000 ejemplares.

Henning Knudsen es uno de los principales conocedores de setas en Dinamarca, y le hemos invitado a participar en una jornada de recogida de setas en el bosque de Hareskoven al norte de Copenhague provistos de cesta de mimbre y un cuchillo.

La temporada alta para la recogida de setas es a finales de septiembre y en octubre, y durante nuestra excursión nos encontremos a muchos otros que con la mirada fija en el aromático suelo del bosque van a la caza de las atractivas setas comestibles del país.

Las setas se encuentran en cualquier bosque danés, aunque naturalmente algunos lugares son más propicios que otros.

 EL MEJOR AÑO PARA LAS SETAS

 - Y este es el mejor año para las setas en mucho tiempo. Esto obedece a una especial combinación de condiciones climáticas, un verano cálido y seco seguido de un período húmedo que beneficia a las setas, explica Henning Knudsen.


===0588===

Las puertas de las viviendas, tanto la principal como la trasera, puertas de balcones y terrazas, deberán ser sólidas e ir equipadas con cerraduras seguras. Un cerrojo suplementario dificulta considerablemente el trabajo del ladrón. Recuerde que las cerraduras se desgastan y que deben cambiarse tras 10 años de uso normal.

 Cerraduras con pestillo

Las “cerraduras con pestillo” son un tipo de cerradura sencillo pero seguro. Están disponibles en varias versiones y se ensamblan en el borde de la puerta, lo que evita ataques directos al mecanismo. Cuando la llave de una “cerradura con pestillo” se gira a su última posición, el pestillo/barra deberá quedar en su posición más exterior, con al menos un engranaje de 10 mm.

 Cerradura de cilindro

La “cerradura de cilindro” deberá contar con el número de clavetes o discos adecuado para poder considerarse segura.

En este sentido solicite asesoramiento en la unidad de prevención de delincuencia.

Existen 2 tipos: Como cerradura de caja que se atornilla en la cara interior de la puerta o como cerradura ensamblada.

Aquí también el pestillo/barra deberá estar en su posición más exterior con al menos un engranaje de 10 mm cuando la llave esté girada a la última posición.

 Cerradura de caja:

 ===0601===

Odd-Catla le contempló sonriente – era su paje predilecto y favorito declarado de Kay-Siff. La misma señora aparecía precisamente ahora junto con el favorito declarado de Odd-Catla, el escudero Aikin de Cantir.

El esbelto, gallardo y rubio escudero era como una soplo de aire fresco de las montañas de donde procedía, y como su hermano Aslac, un año mayor que él, había pasado contra lo acostumbrado sus años de paje, desde los 7 hasta los 15, en casa de su padre en Tor Cantir, junto al importante paso de Dale En las montañas de Tol.

Los ojos grises de Aikin brillaban de ilusión al pensar en el inminente viaje a la capital, y es que le parecía que Tor Carrack no ofrecía suficiente animación, y a veces le fastidiaba un poco el que su dueña no se llevara tan bien con el Rey Brice, razón por la que prefería residir en Tor Carrack en lugar de en la capital, donde se desarrollaba toda la acción.

 ===0613===

En otoño de 1984 Helle terminó la formación EFG, pero no pudo conseguir una plaza de prácticas en una tienda de ultramarinos, y en su anterior puesto de trabajo, como sustituta en un quiosco, no podían permitirse pagar a una persona adulta 30 coronas y pico por hora.

 - Pues me monto yo un negocio. Convenció a una amiga para que se uniera a la idea y encontró un quiosco cerrado en el barrio de Østerbro en Copenhague. El 1 de enero de este año Helle abrió su tienda de ultramarinos.

 - Naturalmente estaba ilusionada, y nerviosa por haberme endeudado hasta las cejas. Pero por otra parte estaba dispuesta a hacer lo que fuera para evitar el desempleo.

Tres meses después el volumen de negocios había aumentado varias veces más de lo esperado, así que hubo dinero para abrir una nueva tienda.

 - Y a mediados de julio abrí el establecimiento en el camping de Havnsø Strand.

No parece muy grande y no hay mucho espacio. Sin embargo se aprovecha hasta el último centímetro, así que los clientes pueden conseguir lo que necesitan. De momento la trastienda está vacía, pero Helle tiene planes.

 ===0618===

 - Es el duende, dijo Anni.

Sonó la campanilla de la tienda, y fue la madre de los niños quien abrió la puerta al jardín cubierto de nieve y a los árboles empolvados de nieve frente a la casa. Estaba estupefacta. En el jardín, cerca de las escaleras, había un hombre alto en ropa de duende y sonreía con una boca de rojos labios escondida tras la barba blanca de guata.

 - Buenas tardes, dijo con voz seca y chirriante. - ¿Viven dos niños en esta casa? ¿Un niño llamado Orla ... y una niñita llamada Anni?

Orla y Anni, que habían seguido a su madre hasta la puerta se quedaron mirando al hombre alto con ojos alegres.

 - Yo soy Orla, se apresuró a decir Orla.

 - Y yo soy Anni, dijo Anni saltando y bailando.

 - Pues en ese caso, aquí tenéis, dijo el hombre vestido de duende, y puso el saco marrón de regalos en el descansillo de la escalera frente a la puerta de entrada. - Y feliz Navidad a todos.

 ===0623===

Kitt no se arrepiente de haber llevado adelante el difícil embarazo. Cuando hubo notado las pataditas de una pequeña vida en la tripa no le quedó opción. Pero nunca recomendaría a nadie en la misma situación hacer lo mismo que ella.

  - No, yo no aconsejaría a nadie que lo hiciera, es muy duro y consume toda tu energía. En otra ocasión me fiaré más del consejo de los médicos. Pero nos han prometido que sólo ocurre una vez. Y esperamos que sea así, porque queremos tener uno o preferiblemente dos niños. A ser posible pronto.

Bent y Kitt Christiansen se dirigen una mirada profunda e intensa. Una mirada que refleja amor, alegría y dolor. Y la esperanza que dentro de poco puedan ser padres de un rapazuelo lleno de energía que no se les vaya entre las manos como ocurrió con Marc.

 - Sólo sale tan mal una vez, dicen los médicos. Y qué más puedo hacer aparte de esperar, explica Kitt, de 23 años, que sólo llegó a ser madre por una hora.

 ===0624===

Estuvo a punto de romper a llorar de dolor e indignación, pero no le iba a dar ese gusto, el de oírla. Así que optó por girar los talones y marcharse rápidamente.

Si Bo sólo deseaba un pequeño pasatiempo casual,  desde luego no iba a ser con ella.

 Se secó las lágrimas antes de encerrarse en su apartamento. No quería mostrar su vergüenza y humillación ante toda la familia. Tuvo que mostrarse tan jovial como había estado todo el día, aunque le pareció muy difícil.

Pero cuando se hubo sentado a la mesa en su habitación dio rienda suelta a las lágrimas.

En el salón contiguo los demás estaban sentados frente al televisor y seguramente no se preocuparon por ella.

Nunca se había sentido tan mal.

La euforia del día se había tornado en oscura desesperación. ¿Cómo pudo pasar una cosa así? ¿Había sido una niña soñadora y naif, fácil de engañar por alguien más espabilado?

 ===0626===

Siguieron callados durante mucho tiempo, y el lejano zumbido de los coches de la carretera principal junto al barrio de los blancos, el ruido de la lucha encarnizada entre dos moscas por las gachas de maíz y la pesada respiración de su padre inundaba los oídos de Mewa.

 - Mewa tiene que partir, dijo padre, y fijó concienzudamente la mirada sobre el punto del tejado en el que la lámina acanalada de zinc se fijaba al dintel trasversal con hilo de acero oxidado.

 - Sí, Mewa tiene que partir.

Mewa oyó los latidos de su corazón mezclarse con los otros ruidos, notó las pulsaciones en la yema de los dedos y escuchó cómo al padre le costaba tragar algo. Miró a Elias, que había colocado las latas de cervezas vacías para la carrera de coches diaria en el rudo suelo de hormigón, a madre, que con las piernas abiertas, una mano en la boca del estómago y la otra colgando del apoyabrazos, negaba despacio con la cabeza. Katie seguía sentada en su regazo, con una mano en el borde de la mesa y la otra sobre su hombro. Ella le miró interrogante.

 ===0644===

La tentación es grande. Especialmente si el vendedor te ha ofrecido una buena oferta por un coche usado y te engatusa con un ingenioso modelo de financiación.

En esta situación intenta mantener la sangre fría. El mercado automovilista es hoy el mercado de los compradores, así que pueden permitirse tranquilamente uno o dos días para considerar la oferta.

Aprovecha este tiempo para junto con la familia repasar los siguientes puntos:

Lista de control del comprador de coche

¿Cuántos kilómetros hacemos al año? Esto es importante si se duda entre un coche de gasolina o diesel. Para que un coche diesel resulte rentable hay que conducir al menos 20.000 km al año, en parte también porque los coches diesel no aguantan bien los trayectos cortos. Una vez encendidos lo mejor es que sea para mucho tiempo y que se hagan trayectos largos. Por eso actualmente la cuota de los coches diesel es tan limitada en lo que se refiere a automóviles privados.

El número de kilómetros también juega un papel importante a la hora de elegir el volumen del motor. Si se hacen muchos trayectos largos es recomendable elegir un motor de 1,6- 1,8- o 2 litros, ya que una potencia mayor también supone un menor nivel de ruido y mayor seguridad en adelantamientos.

 ===0645===

Las furgonetas no tiene maletero

La zona de carga de una furgoneta no es como el maletero con cierre de un turismo normal, donde el contenido no se puede ver desde fuera. Ni siquiera si las ventanillas de la furgoneta llevan cristales ahumados y la zona de carga está separada de la cabina.

Por eso un seguro de familia normal no cubre “objetos especiales” robados de una furgoneta, determinó una mayoría en la comisión de reclamaciones de seguros en su segunda sentencia.

Por objetos especiales se entiende por ejemplo cámaras, equipos de tv y radio, equipos informáticos y peletería.

Al propietario de un grabador de video le fue robada su propiedad mientras ésta se encontraba en una furgoneta cerrada perteneciente a la empresa que la tenía en reparación.

El propietario intentó recuperarlo a través de su propio seguro familiar, pero la compañía se lo denegó argumentando que el robo había sido perpetrado en una furgoneta. Y la comisión de reclamaciones ha dado la razón a la compañía.

No obstante es posible que la empresa que tenía el grabador de vídeo en su custodia, deba indemnizarlo.

 ===0646===

No sólo coches de diario

Dos modelos Tempra, un 1,6 y un 2,0 SW SE, son la nueva propuesta de Fiat en la clase de coches de empresa en la que el Tempra está ganando terreno.

El modelo estrella de Fiat, el coche de clase media Croma – que comparte carrocería con el Saab 9000 – ha sido recientemente actualizado y no sólo ha cambiado su exterior, también ofrece mejores prestaciones. En Bella se expone entre otros una versión turbo con una velocidad máxima de 210 km/h, un vehículo exclusivo y de prestigio que demuestra que Fiat no sólo sabe hacer coches de diario.

Lancia también está representado con interesantes modelos, como el Lancia 2000 Turbo y el Lancia Thema Turbo 16V, coches más rápidos y potentes de gran estabilidad, fieles a la mejor tradición italiana.

Fiat ofrece en su stand comercial una primicia en Dinamarca: El nuevo Talento, una versión más pequeña del Ducato pero con el mismo espacio para 10 personas. - También está el minibús Ducato Panorama con 10 asientos y la furgoneta Ducato 14, la furgoneta Ducato 18 con techo alto y motor turbo diesel, Ducato 18 con cabina doble y plataforma más grúa, y Ducato 18 Chasis con plataforma elevadora.

 ===0652===

Lademanns Store Leksikon incluye unas 100.000 entradas distribuidas en casi 8.000 páginas, de las cuales un 40 por ciento son ilustraciones. Den Store Danske Encyklopædi, de un precio cercano a las 15.000 coronas, contendrá unas 200.000 entradas repartidas en 12.000 páginas, con aprox. un 20 por ciento de ilustraciones. 

El volumen de texto en la enciclopedia de Gyldendal será, según Gyldendal, casi tres veces mayor que el del diccionario de Lademann, entre otras cosas porque el promedio de página de la enciclopedia contiene un volumen de texto correspondiente a entre 3 y 4 de las llamadas páginas normales.

Jørn Lund, redactor jefe de Den Store Danske Encyklopædi, explica:

“Nuestra enciclopedia está dirigida tanto a académicos de educación superior como al público en general. No nos gustaba la idea de crear una enciclopedia que excluyera al hombre de la calle. Deseamos que la gente aprenda consultando la enciclopedia, y por eso los artículos serán especializados a la vez que comprensibles. Hay que recordar que no siempre la enciclopedia de mayor difusión es también  la mejor.” 

 ===0654=== 

 Michael Christiansen también expresó el miércoles en el tribunal de investigación su asombro por las declaraciones de Erik Ninn-Hansen, según las cuales en diciembre de 1987 y a causa del apunte del 2 diciembre había dado lo que él mismo llama una “directiva” en virtud de la cual iba a restarse prioridad a la reagrupación familiar, muy especialmente en el caso de los refugiados tamiles.

Pero no fue sólo la declaración de Ninn-Hansen en el tribunal lo que sorprendió al jefe de departamento. También le sorprenden las explicaciones de antiguos compañeros en el ministerio de Justicia, como se desprende de la toma de declaración del miércoles.

En el tribunal una serie de destacados cargos públicos han explicado detalladamente la inquietud que les produjo el alto a los tamiles. Pero aunque desde entonces Michael Christiansen habló con sus antiguos compañeros, entre los que se encuentran el director de la Dirección General de extranjería, Frederik Schydt, sobre el caso Tamil, nunca expresaron tan claramente su preocupación, explicó el jefe de departamento.

Michael Christiansen tampoco tuvo nunca noticia de la falta de prioridad de los casos de los tamiles mientras estuvo en el ministerio de justicia, aunque Frederik Schydt se quejó de la falta de recursos en varias ocasiones. La explicación oficial sobre la bajada de prioridad de los casos de reunificación familiar de las familias tamiles, la llamada falsa melodía, era precisamente falta de recursos en el ministerio.

 ===0666===

Hubo años en que se decía que bebía más de cinco botellas de whisky al día. Períodos en los que era detenido con frecuencia por la policía. Hasta 40 veces por conducir sin carné, aunque por conducir ebrio le fuera retirado el derecho de conducir hasta 1999. Pero también fue condenado a seis meses de cárcel por amenazar a dos agentes de policía a punta de pistola en un barrio residencial de Næstved.

Una condena que no obstante nunca cumplió. ya que el ministerio de justicia le había declarado previamente no apto para condena por sufrir de manía persecutoria.

Durante los últimos años ha vivido una existencia retirada en un piso de cuatro habitaciones en Frederikberg. La propiedad Fodbygård de Næstved le fue retirada y fue vendida por los fiduciarios de la misma.

Actualmente Bøje Nielsen está casado por segundas nupcias con Hanne Taarup Nielsen. No tiene trabajo pero recibe al mes una cantidad de 20.000 de su adversario, Axel Juhl-Jørgensen.

 ===0667===

Frank Olsen, un joven de 19 años de CIK, demostró en el campeonato selandés de Hvidovre que tiene el potencial para convertirse en una destacada figura del boxeo danés. En un boxeo agresivo mezclado con lindas combinaciones 1-2 venció a Lars B. Hansen de Korsør con un claro 5-0 en peso wélter y continuó con el buen compás que había mostrado en la semifinal contra el experimentado Isa Fidan.

“Noté los efectos del duro combate contra Fidan. Pero creo que hoy ha ido muy bien. Sabía que era más rápido que él y en todo  momento estuve en control del combate”, afirma Frank Olsen.

También ganó el campeonato selandés el año pasado, pero aun así ha faltado la voluntad para apostar por un primer puesto. La victoria de ayer tampoco hizo a Frank Olsen pronosticar que se pueda esperar todo de él.

 ===0670===

Los hermanos sanjuanistas se reúnen en Kronborg una vez al año con ropajes de cruzado para celebrar ceremonias medievales que representan un movimiento de casi  1.000 años de antigüedad.

Los mercaderes ricos de Amalfi en Italia financiaron en el siglo X el establecimiento de un hospital en Jerusalén al que acudían miles de peregrinos de Europa. En torno a este hospital se creó una orden de caballería que proveía a las cruzadas de guerreros a la vez que ayudaban a peregrinos pobres y enfermos.

Tras las cruzadas los sanjuanistas fueron expulsados de Tierra Santa y desde entonces han vivido en varios puntos de Europa, y durante 300 años en Malta, de donde tomaron su nombre por un tiempo: los caballeros de Malta.

Napoleón expulsó a los caballeros de Malta, y desde el año 1800 los Sanjuanistas están dispersados por toda Europa, con cabildos en diversos países que, sin reconocerse entre sí, afirman ser los herederos exclusivos de la orden de caballería medieval.

El denominador común de los aún existentes cabildos nacionales es por una parte un claro esnobismo de títulos y órdenes, y por otra, la realización de actividades filantrópicas de diversa índole.

 ===0671===

Cada uno de los dos colegios de Næstved ha desarrollado separadamente a lo largo de los años una serie de actividades en el extranjero, pero cuando cayó el telón de acero, se estableció un contacto de colaboración que lentamente se ha ido consolidando y que ahora se ha traducido en una oferta común de una serie de cursos en Polonia y en Næstved respectivamente.

En el centro de formación de Gdynia las escuelas tuvieron un gran éxito este otoño con un curso para 34 profesores polacos provenientes de escuelas técnicas y escuelas de comercio en la región de Gdynia/Gdansk.

“El curso incluía formación de construcción, informática y gestión, márketing y organización. La reacción fue muy positiva, y tras hacer una evaluación dos meses después, pudimos constatar que los profesores polacos habían podido hacer uso tanto del método pedagógico como de los conocimientos técnicos en su trabajo diario”, explica Niels Kjærsgaard, director de formación de la Escuela de comercio de Næstved.

Los contactos con Polonia se establecieron entre otros mediante el Consejo de comercio de Næstved, que a través de Næstved Entreprise ha creado una oficina de asesoramiento y coordinación en Sopot, ciudad amiga de Næstved.

 ===0680===

Con esto se dio fin a meses de incertidumbre sobre el estado, en materia de derecho internacional, de las dos repúblicas, y la antigua Yugoslavia dejó de existir para todos excepto para los serbios, que el verano declararon la guerra a los croatas.

El resto de países miembros de la UE, entre ellos Dinamarca, también reconocieron ayer Croacia y Eslovenia. “Pero dejaron el trabajo sucio a los alemanes”, comentaba un funcionario público croata, cuando se descorcharon las botellas de champaña y el enviado especial de Bonn, Klaus-Peter Klaiber, intercambiaba apretones de manos con el presidente de Croacia Franjo Tudjman.

El funcionario público se refirió a la presión ejercida por Alemania durante los últimos seis meses a los miembros más reacios de la UE, como Gran Bretaña, Francia y Grecia, para que reconocieran las dos repúblicas. Tampoco Dinamarca se mostró en un principio particularmente entusiasta, y el Ministerio de Asuntos Exteriores en Copenhague dejó de enviar embajadores a Croacia y Eslovenia con la misma celeridad que lo hizo el otoño tras el reconocimiento de los países bálticos.

La alegría (y suficiencia) de croatas y eslovenos era no obstante verdadera. En la sala de baile de Zagreb el jefe de gabinete del presidente Tudjman, Hrvoje Sarinc, se extendió en un largo elogio a su país y a su “política eficaz y realista”. 

 ===0683===

A Hans Otto Bisgaard le entra sueño cada vez que sale al aire en un programa de tv en directo. Y si le da tiempo se echa una siesta y sólo le despiertan un cuarto de hora antes de que las familias danesas se acomoden frente a la pantalla con su café, su pastelitos y su mando a distancia a mano.

“Pero sobre todo siempre intento lavarme los dientes justo antes de empezar el programa. Y si no me da tiempo siempre puedo alegrarme de que haya un grueso filtro entre los telespectadores y yo. En realidad durante las emisiones en directo vivo algunos de los momentos más felices de mi vida, porque no hay teléfonos que alteren el ritmo”, explica el simpático presentador, que cuando las cámaras empiezan a rodar muestra placidez de ánimo y chispa en los ojos.

Mañana y durante los 5 sábados siguientes Hans Otto Bisgaard tendrá el cepillo de dientes a mano en el Estudio 3 de DR, ya que protagonizará el nuevo programa de entretenimiento “Rio Bio – sólo para otomanos”.

 ===0688===

En el segundo plano del drama de Skandia está Baltica. Su director gerente, Peter Christoffersen, afirma que en estos momentos no se están realizando negociaciones ni sondeos entre Baltica y Skandia. Skandia ha deseado anteriormente una fusión con Baltica.

Peter Christoffersen no descarta la posibilidad de que vuelvan a realizarse negociaciones en otros frentes entre Baltica y Hafnia, es decir, sobre el gran paquete de acciones que Hafnia tiene en Baltica.

Justo antes de Navidad se firmó un acuerdo entre Hafnia y Baltica sobre la venta del paquete de acciones, pero Hafnia no reconoce a Skandia como comprador de una cuarta parte de las acciones de Baltica. Así que el acuerdo se quedó en nada.

“Y no tenemos otros compradores”, explica Peter Christoffersen, quien no obstante añade que no ha investigado el mercado.

Henrik Klæbel, director en Hafnia Holding, no cree por el contrario que el que hecho de que las negociaciones entre Hafnia y Baltica no hayan finalizado antes de Navidad sea un grave problema.

A su juicio Hafnia puede sacar más provecho de las acciones de Baltica vendiéndolas en el extranjero. Una venta que superaría las cotizaciones de unas 730 por las acciones de Baltica Holding.

 ===0689===

La priorización, alocución derivada del francés que significa prelación, es, por lo que se ve, una palabra desconocida y poco usada en el ayuntamiento de Copenhague.

Permítanme mencionar tan sólo un par de ejemplos de todos los días, Strædet y la modernización de la lavandería del Hospital de Bispebjerg.

Strædet, ubicada en el barrio de Snares Kvarter, tendrá ahora un nuevo y costosísimo pavimento, el llamado empedrado Chaussé, que consta de adoquines cuadrados de granito con espacios entre cada adoquín, una superficie dificultosa para andar en cualquier tipo de calzado.

Y para completar el cuadro he de mencionar que la calle en cuestión es una calle peatonal principalmente transitada por personas interesadas en antigüedades, es decir, un grupo bastante reducido. ¡Yo estuve en Strædet una mañana sobre las 11 y había 3 personas!

Un paseo por Fiolstræde, que junto calles como Strøget es una de las calles más transitadas por peatones de Copenhague, revela un pavimento desigual y lleno de agujeros, por lo puede considerarse hasta peligroso para la salud de personas mayores y de vista débil. Y esto incluye muchas otras calles del ya decadente, desgastado y sucio Copenhague.

 ===0690===

Una de las características generales de las familias entrevistadas era el deseo de que los daneses respetaran la religión y el régimen de vida que impone su religión. También se muestran hartos de que se les considere “rarezas exóticas” que por definición son débiles y necesitan de protección.

“Si los daneses bienintencionados siguen dando a los niños la impresión de que los inmigrantes y refugiados no pueden defenderse por sí solos en la sociedad danesa, el efecto será acumulativo”, concluye el informe. Niños inmigrantes en el sistema educativo: Un 13 por ciento de todos los alumnos que salen de la escuela pública no han empezado estudios 15 meses más tarde. Esta cifra en el caso de los inmigrantes se eleva al 41 por ciento, y de los inmigrantes de segunda generación al 15 por ciento. El 31 por ciento de todos los alumnos de la escuela pública continúan su formación en el Instituto y el 42 por ciento en EFG. El 21 por ciento de los inmigrantes y el 42 por ciento de los inmigrantes de segunda generación continúan su formación en el Instituto, mientras que el 13 y el 22 por ciento respectivamente pasan a EFG. La cuota de inmigrantes de primera y segunda generación que avanzan en el sistema educativo ha ido en aumento durante los años 80.

 ===0700===

Pero dos días más tarde un colega juez de Lyngby optó en un caso equivalente por seguir la interpretación habitual: Es ilegal llamar a un miembro de Den Danske Forening – el miembro expulsado de CD Erik Dagø – “racista cultural”. Pero la juez Jette Krog no consideró que Dagø tuviera derecho a indemnización porque las declaraciones podían haber sido enunciadas “de buena fe”.

Den Danske Forening y el director Jens Sejersen, parte demandante de ambos casos, han apelado las dos sentencias, respectivamente, a la Audiencia Territorial.

En círculos jurídicos resulta curioso que dos jueces resuelvan dos casos tan parecidos de una forma tan diferente en la misma semana.

“Pero los jueces son distintos”, declara Vagn Greve, catedrático licenciado en derecho.

Considera “sumamente excepcional” el que un juez de primera instancia dicte una sentencia distinta a una reciente decisión de la Audiencia Territorial.

La justicia equivale a un mismo desenlace “Un elemento fundamental del concepto de justicia es que las cosas tengan un mismo desenlace independientemente de dónde surjan. Pero los casos de injuria son aparentemente casos límite, y pueden surgir dudas. Es precisamente para resolver estos casos para lo que tenemos la Audiencia Territorial y el Tribunal Supremo”, explica Vagn Greve.

 ===0702===

He leído que la mencionaban como oil wealthy Lynn Wyatt, como Texan society princess Lynn Wyatt. Y ahora que su hijo ha pasado a ser el centro de la atención pública, finalmente he recogido la información que me faltaba sobre ella, y las piezas empiezan a encajar en el puzzle biográfico.

No obstante hay un detalle nada insignificante de su biografía que me ha sorprendido bastante. Un detalle que tiñó mi repertorio de interjecciones, “ajá”, “hala”, “vaya vaya”, “hmmm” de cierta decepción. Al parecer la señora tiene 62 años. Si hay que creer los periódicos, se diría que tiene 20 años menos. Y en los círculos en los que Lynn Wyatt se mueve lo principal es parecer.

Pero como he dicho: su círculo no es mi círculo. Y debo reconocer que esto era una sorpresa para la que no estaba preparado. Ahora me encuentro allí y me siento traicionado. ¡Quién me iba a decir que iba acabar como el hombre que sabía demasiado!

 ===0708===

Gøngehøvdingen avanzó con dificultad ayer noche en el sexto de los trece capítulos televisivos de Danmarks Radio. Pero pese a la gran perseverancia del esforzado Svend Poulsen, no se ha podido lograr la rendición de los críticos de televisión. Jens Kistrup plantea en el periódico de hoy la siguiente cuestión:

“¿Es exagerado hablar de un escándalo nacional?” 

Cada uno tiene su queja sobre lo que ha sido la producción más costosa hasta la fecha de Danmarks Radio. Manuscrito, dirección, dramaturgia y producción han sido criticados. El propio argumento desaparece en luchas en masa y escenas de amor, y en los fallos en detalles como repollos rebosantes de abono artificial, razas de perros que no existían en el siglo XVII y jabalís recién cazados que eran claramente animales disecados descolgados directamente de la pared de trofeos de caza.

Sven de Gyngemosen ha tomado nota de la crítica. Sven Clausen, productor de Gønge, da los últimos toques desde su despacho en TV-Byen al capítulo 23 de la serie, cuyos capítulos 14-26 se llaman Gøngehøvdingen II y se emitirá en 1993-94. La continuación es una versión muy libre de Dronningens Vagtmester de Carit Etlar.

 ===0713===

Como cameraman Henning Camre trabajó en muchas ocasiones con Jørgen Leth, lo cual devino en las películas “Det perfekte menneske", “Det gode og det onde" y “Notater om kærligheden " así como en una íntima amistad.

En 1975 Henning Camre fue nombrado rector de Den Danske Filmskole, cargo que ahora abandona a favor de un excelente puesto en Inglaterra. Aquí tiene la posibilidad de profundizar en las ideas internacionales que siempre le han ocupado. Como director de Filmskolen en Dinamarca ha conseguido que el director Gert Fredholm esté en estos momentos camino de Zimbabwe para crear una formación cinematográfica.

Henning Camre no tiene tiempo para ningún hobbie, trabaja duro por afición, pero espera que en Inglaterra pueda practicar más el badminton. Su toma de posesión del cargo aún no ha sido especificada. Puede que Filmskolen le conceda un permiso que le permita introducir a su sustituto en el puesto.

 ===0720===

En casi todas las formaciones las plazas de estudio están divididas en dos cuotas. En la cuota I los candidatos son evaluados en función de la media de exámenes, y el plazo de solicitud vence el 1 de julio de 1992.

En la cuota II se evalúan las cualificaciones individuales de los candidatos, por ejemplo las estancias en el extranjero o los estudios superiores. El plazo de solicitud para la cuota II vence el 15 de marzo de 1992.

“Si se desea solicitar una plaza en la cuota II se recomienda contactar con los centros educativos, ya que ellos eligen las cualificaciones de los candidatos. Y cuanto más se sepa, más posibilidades se tiene,” explica Merethe Markvard subdirectora del Fællessekretariatet.

Todos los candidatos recibirán una respuesta el 28 de julio de 1992 como fecha límite.

Gráfico: Cociente de garantía

Universidad de Copenhague 8,1 Informática 8,5 Matemáticas-economía 8,1 Geología 8,6 Geografía 9,5 Humanidades 9,5 Literatura 9,8 Psicología 9,6 Derecho 9,6 Ciencias políticas/Sociología 8,9 Economía 8,4 Teología

Universidad de Aarhus 8,3 Ciencias Naturales 9,3 Biología 9,5 Química-biotecnología 8,4 Teología 9,5 Humanidades I (danés, inglés, historia, francés, español, italiano, portugués/brasileño, ciencias de la información) 9,7 Humanidades II (dramaturgia, historia del arte, historia de la literatura, etnografía, filosofía, historia de las ideas) 9,6 Derecho 9,6 Ciencias políticas/Sociología 8,9 Economía 9,8 Psicología

 

===0725===

En todo el mundo tecnológicamente desarrollado se reconocen los problemas que genera el deseo incontrolado de la población de copiar producciones originales. Menos en Det Konservative Folkeparti ni en la redacción de Berlingske Tidende. Me parece profundamente deplorable que el sector conservador danés se enfrente, en un caso de principios como el presente, a los creadores, interpretadores y productores de programas de música e imagen, cuyos servicios juegan un papel enormemente importante en la vida diaria de las personas.

Resulta difícil de entender la razón por la que los de Radikale Venstre y los partidos de izquierdas tienen aparentemente el monopolio de adoptar una política cultural agresiva. Esto recuerda a la apatía que marcaba el lado conservador del parlamento ante las nuevas creaciones en el área medioambiental durante muchos años, y tuvo que reconocer, tarde, que el pensamiento reflejo debía sustituirse por nuevos conceptos. Det Konservative Folkeparti y la redacción de Berlingske Tidende también tendrán que salir de su madriguera en lo que respecta a la política cultural en un mundo electrónico.

 ===0735===

En la piscina hay 30 mujeres con el agua hasta el pecho.

En cinco pistas con sogas extendidas de borde a borde como punto de apoyo, siguen con mucha atención las órdenes del profesor de gimnasia.

La resistencia del agua aumenta el efecto de sus movimientos. Movimientos que la mayoría no podrían realizar sin riesgo de sufrir daños de articulación o musculares. Porque son obesas.

O simplemente gordas gordísimas en mayor o menor grado, como llegó a expresar alguna.

Les avergüenza su aspecto y no se les ocurriría aparecer por una piscina, donde los “palos” miran embobados y las miradas curiosas penetran la piel.

“Una casi puede ver algunas de las esbeltas señoritingas de uñas pintadas en rojo pensar: Maaadre mía”, exclama, Bettina Jørgensen, de 25 años de Hammel. Su peso siempre ha oscilado mucho, pero después del embarazo se desbocó.

Ha intentado ir a clases normales de natación para adultos, pero no se acostumbraba a sentirse observada constantemente.

 ===0736===

“No sabemos nada de los terroristas”, responde Sinn Fein, partido nacionalista, pero no se lo cree nadie. El resto de los partidos políticos sin excepción, considera a Sinn Fein el ala política del IRA, el Ejército Republicano Irlandés, y no les parece improbable que Gerry Adams, presidente del partido y miembro de la cámara de los comunes, también sea máximo dirigente del IRA.

“Declinamos cualquier responsabilidad por los asesinatos. No tenemos ninguna conexión con los grupos paramilitares”,  asegura Richard McCauley, portavoz oficial de Sinn Fein. Las palabras resuenan vacías en la sucia y desgastada aula de un centro social del barrio católico pobre de Belfast, donde celebra la conferencia de prensa.

Si en lugar de eso hubiera dicho que “los otros son igual de malos” quizás le hubieran creído. Para los grupos terroristas protestantes Ulster Freedom Fighters y Ulster Defence Association, que el otro día asesinó cinco católicos al azar en una tienda de apuestas, no es mucho mejor. Mientras que según las informaciones de la policía, el IRA está compuesto por “activistas políticos sin antecedentes penales”, las organizaciones paramilitares protestantes se componen de “zafios y vulgares criminales”.

 ===0738===

Le operaron el 31 de octubre, lo cual no es ni mucho menos garantía de que la mano pueda aguantar la sobrecarga que supone un combate de boxeo.

Lentz no oculta que el período transcurrido desde mayo del año pasado hasta enero de este año ha sido especialmente difícil.

“Muchas veces he estado a punto de darme por vencido. Resulta totalmente desesperante deambular por el gimnasio entrenando con sólo una mano, y mentalmente también resulta muy duro no saber si alguna vez te vas a recuperar. Afortunadamente he tenido a mi entrenador, Keld Krogh, que no me da respiro”, afirma Brian Lentz, que apuesta por hacer un buen papel en CBC.

Una carrera que hasta ahora ha ofrecido 112 combates, 102 victorias, cinco campeonatos jutlandeses, un título SM y dos medallas de oro en CBC, se verá coronada con la participación en un torneo olímpico, que en palabras de Brian Lentz es “el sueño de cualquier deportista”.

 ===0741===

El ministro de finanzas alemán dio así a entender que el gobierno de Bonn trabajará para garantizar la continuidad de la estabilidad económica con el marco alemán en Alemania incluso después de la implantación de la unión económica y monetaria en toda la UE. Por razones de política interior Waigel ha subrayado varias veces que los alemanes no tienen por qué temer la introducción del ECU como sistema monetario común en toda la UE.

“La idea no es que el marco alemán sea sustituido por el ECU. Muy al contrario, es la política alemana monetaria y de estabilidad la que será asumida por el resto de la UE”, explicó Waigel recientemente durante un debate sobre la futura unión económica de la UE.

También el presidente del partido liberal FDP, Otto Graf Lambsdorff, dijo el domingo que sigue existiendo una serie de cuestiones abiertas en relación con la UEM. “Sigue estando poco claro lo que ocurriría si uno de los países miembros infringiera la disciplina económica. Nadie sabe qué sanciones se le impondrían al país en cuestión. Por eso es sumamente incierta la forma que va a tomar la UEM”, opinaba Lambsdorff.

 ===0742===

“¡Qué!” exclamaron todos al unísono, “¿no vas a colocar los palos, si eres el mozo? Si es lo que tienes que hacer. Si la bola ha quedado de forma que lo más ventajoso es que los palos queden en la periferia de la marca blanca, pues se colocan ahí. O bien se colocan en la parte interior. Coñe, que de lo que se trata es de contribuir algo a la victoria del club. ¡No creo que haya nadie tan estúpido como tú, Einar!” 

A punto estuvieron de coger a Einar de la cabeza y tirarle por la borda, nadie le echaría de menos ya que era el “polizón” que se había subido al tren sin billete. Aunque no estaba permitido, Einar era un caso especial en más de un sentido, y en cualquier caso el conductor le dejó en paz cuando sus compañeros se hubieron asegurado de que podían tenerle durmiendo encima en diagonal durante el trayecto.

 ===0747===

Contra la impotencia

Los dos receptores han trabajado con su sustancia correspondiente. Jan Fahrenkrug ha estudiado el llamado VIP, que permite entre otras cosas aumentar el flujo de sangre en diversos puntos del cuerpo. Ha descubierto que no es una hormona, sino una de las muchas sustancias-señal del sistema nervioso, lo que aumenta el flujo de sangre a la bulba del pene. Es decir, que puede producir erección.

Jan Fahrenkrug ha trabajado entre otros con el profesor en ginecología del Hospital de Hvidovre, el dr. Bent Ottesen, y junto con médicos del hospital de Herlev, ha utilizado VIP en medio centenar de hombres con problemas de erección ocasionados por un defecto en la función de los nervios. Se inyecta VIP en el pene poco antes del coito, a continuación de lo cual se produce una erección cuya duración depende de la cantidad de VIP inyectada. La inyección se puede realizar por el propio paciente.

Se han proyectado extensos estudios con esta sustancia, y se está estudiando asimismo la posibilidad de revelar tumores poco comunes.

 ===0754===

“Todo salió bien. Sobre si ha sido el mejor combate que he hecho nunca, lo tendré que analizar con más detalle. Pero en cualquier caso es uno de los mejores, especialmente teniendo en cuenta que participé en un combate que bien podía considerarse como mi mayor posibilidad para ir a los Juegos Olímpicos”, dijo Jesper D. Jensen.

Y aunque logramos el objetivo de los JJ.OO., no hubo ocasión para grandes festejos, si bien Jesper D. Jensen opinó que se podía permitir un perrito caliente. “Tengo que mantener el peso para el combate de mañana (hoy, red.)”.

En la semifinal se enfrentará al polaco Leszek Olszewski, campeón nacional que ha ganado 123 de 136 combates.

“Podría temer que se provocará una reacción ahora que ya tengo billete a los JJOO. Pero yo boxeo por el oro, y es también una cuestión de orgullo”, explica Jesper D. Jensen.

El peso superpesado Brian Nielsen pudo también con una victoria abrirse camino a Barcelona, pero el combate de cuartos de final contra el sueco Peter Jaako se realizó tras el cierre de la redacción.

 ===0759===

Unforgettable – es el nombre del dúo galardonado con un Grammy compuesto por Natalie Cole y su padre, Nat King Cole, fallecido hace 27 años. En primera instancia sería este éxito y refinamiento técnico lo que mucha gente había anticipado ser la inolvidable culminación de la noche. Pero en realidad hubo más que razones para olvidar.

Y es que antes de llegar al final asistimos a un espectáculo musical inusualmente hermoso y cabal. En una época en la que la música más popular consiste cada vez más de sonido y energía, y en que cada artista protege su propio repertorio, ha sido liberador y fascinante presenciar la revelación final de este tesoro de canciones que ha estado al alcance de todos durante diez décadas.

Música escrita por compositores y que innumerables artistas han incluido de buena gana en su repertorio. Puede discutirse cuáles de las muchas canciones de la tarde fueron originalmente lanzadas por Nat King Cole del mismo modo que se pueden discutir parte de las informaciones corroboradas que Natalie Cole facilitó a este respecto. Pero abordar este tema sería pura pedantería.

 ===0770===

Se informaba por televisión que al menos 500 cadáveres fueron encontrados en las ruinas de Erzincan a unos 575 km al este de Ankara.

Seguía sin ser posible dar un número más preciso de las víctimas ya que desde el terremoto muchos pueblos están incomunicados con el mundo exterior.

Unas dramáticas grabaciones de la cobertura de la televisión turca de la tragedia mostraban a un periodista gritando entre las ruinas de Erzincan buscando supervivientes.

Una voz le respondía que había 20 supervivientes esperando ser rescatados.

Otra de las tomas mostraba un padre llorando. “Ay mis hijos”, gemía.

60 estudiantes fueron enterrados bajo el edificio de la facultad de medicina en el centro de la ciudad.

La agencia de noticias anatolia informó que 517 personas habían resultado heridas, y que 251 de ellas habían sido ingresadas en hospitales.

La televisión mostraba una larga serie de edificios en Erzincan que habían derrumbado. Al fondo se escuchaba el aullido de las sirenas de ambulancia.

El gobernador de la provincia de Erzincan, Fikret Cuhadaroglu, informó que una cuarta parte de la ciudad estaba en ruinas.

 ===0790===

Birlik mismo manda a imprimir ilegalmente su periódico semanal en Moscú y Sverdlovsk para luego introducirlo en el país. Pulatov considera un gran problema el que Birlik no tenga acceso al canal de televisión oficial ni a la prensa oficial, ambos controlados por el gobierno.

“Nuestro objetivo es concienciar políticamente a la población, porque sino seguirán siendo un grupo de esclavos que no exigen sus derechos y se dejan dirigir por el partido comunista”, explica Abduzahim Pulatov.

Teme que con la catástrofe económica del país y los crecientes problemas medioambientales, la situación acabe por explotar, “y es que cuando la gente no sabe luchar por sus derechos mediante el diálogo político, la única salida es tomar las armas”. Prohibido manifestarse.

En Birlik se reconoce que especialmente la tendencia musulmana en el país es fuerte,  por lo que el partido desea colaborar con el “Partido de renacimiento” islámico y de esta forma acceder a un sector más amplio de la población.

Birlik ya cuenta con 500.000 miembros. “Puede parecer mucho, pero no lo es mientras la Militsia y la KGB estén en manos de los comunistas”, explica Pulatov Abduzahim.

 ===0793===

Una fuente del personal del líder mujahedin Masoods declaró que la principal intención del tiroteo era “poner fin a la batalla sobre Bala Hissar y destruir la artillería aérea de Hekmatyar”.

Las fuerzas de Hekmatyar asaltaron una comisaría de policía cercana al palacio presidencial y bombardearon la parte sudeste de la ciudad con misiles.

Un avión del ejército del aire afgano Bombardeó una loma controlada por Hekmatyar.

Masood tenía aparentemente el control del centro de Kabul, pero no había electricidad.

Las calles estaban desiertas, mientras misiles y cascos de granadas volaban en torno al Hotel Kabul.

La mayor parte de los soldados del ejército afgano también parece apoyar Masood. Caravana

Al mismo tiempo una caravana con 51 miembros del nuevo gobierno de Afganistán se dirigía desde la región noreste hacia Kabul.

La caravana, compuesta por varias docenas de camiones y coches y custodiada por insurrectos fuertemente armados, sigue su inseguro trayecto de 250 km por tortuosos caminos desde la ciudad fronteriza de Peshawar en Pakistán a Kabul, ya que las distintas secciones de la caravana están controladas por grupos mujahedines rivalizantes.

 ===0794===

Toda la cuestión sobre la política de defensa de la UE se volverá a tratar en 1996 “sobre la base de un informe que El Consejo tiene que presentar al Consejo Europeo (esto es, la cumbre de la UE) en 1996, y que va a incluir una evaluación del progreso y las experiencias que se han obtenido hasta entonces”. 

Los nueve países de la UE que son miembros de la UEO han profundizado en una declaración para el tratado de la unión sobre las propuestas a esta revisión de 1996:

“Los estados miembros de la UEO coinciden en reforzar el papel de la UEO, ya que la perspectiva a largo plazo es contar con una política de defensa común para la Unión Europea que con el tiempo pueda llevar a una defensa común compatible con la defensa de la Alianza Atlántica” (OTAN).

También se desprende que “la UEO deberá desarrollarse como un componente de defensa en la Unión Europea y como el recurso que puede fortalecer el pilar europeo en la Alianza Atlántica. Con vistas a ello, la UEO establecerá una política de defensa común europea y fomentará su ejecución en virtud de un desarrollo ulterior de su papel operacional”.

 ===0795===

La policía patrullaba ayer con altavoces en el techo de los coches exhortando a los ciudadanos a mantenerse en el interior de sus casas con las ventanas cerradas cuando Faaborg Værft sufrió un fuerte incendio.

Desde la sala de fundición del astillero se esparcía sobre Faaborg una densa humareda que podía verse y olerse a kilómetros de la ciudad. Las partículas de hollín caían sobre la tierra en un radio de 15 kilómetros de la localidad sudfionesa.

El humo, procedente de los materiales de poliéster y fibra de vidrio, de la pintura y de sustancias químicas, puede tener, a juicio del médico jefe del Hospital de Faaborg A. B. Larsen, un efecto solapado y dañino para la salud en que los síntomas no se podrán apreciar hasta horas después.

“Todos los que han estado tan cerca del fuego que hayan podido percibir el olor, corren el riesgo de acumular líquido en los pulmones dentro de las próximas 24 horas. Sin el tratamiento adecuado el estado puede revestir un peligro mortal”, explica A. B. Larsen a Berlingske Tidende.

Pese a las advertencias de la policía y a los cordones de policía, los vecinos del sur de fionia se acercaban al puerto de Faaborg para echar una ojeada al incendio. Retransmisiones especiales de Radioavisen exhortaban también a los vecinos a mantenerse alejados.

 ===0809===

El presidente de Siria, Hafez al-Assad, emprendió ayer una gira por Oriente Medio para reunir apoyo para Libia y para su propio país.

Diplomáticos de Oriente Medio declaran que Assad teme que las acciones impuestas por la ONU contra Libia bajo acusaciones de que este país apoya y oculta terroristas, pronto puedan incluir también a Siria.

La postura de Assad es “hoy Libia mañana Siria”, declaró un diplomático.

El líder sirio llegó ayer a Abu Dhabi tras visitar Arabia Saudita y Kuwait. Se prevé que su visita también incluya los otros tres miembros del Consejo de Colaboración del Golfo (GCC): Bahrein, Qatar y Omán antes de su vuelta a Siria.

Siria acudió en ayuda de Kuwait cuando el país fue ocupado por Irak en agosto de 1990, adhiriéndose a la alianza liderada por EE.UU. contra Irak, que de nuevo obligó a las fuerzas iraquíes a retirarse de Kuwait hace poco más de un año.

Los diplomáticos estiman que Assad solicitará a Kuwait y al resto de países de GCC su apoyo a Siria en unos momentos en que el país considera que necesita de su ayuda.

 ===0817===

El partido socialdemócrata se muestra descontento ante el hecho de que el fiscal Ole Stigel haya sido asignado para investigar las acusaciones de DR contra la policía y contra el ministerio fiscal, ya que fue fiscal en el caso de 1982. El fiscal y el Fiscal del Reino “absolvieron” a la policía en un informe enviado al Comité de justicia en casi todos los cargos, pero criticaron que la policía no observara la regla de enjuiciamiento que da a los interrogados la oportunidad de revisar su declaración al informe policial. En un informe enviado al Comité de justicia, DR ha dirigido una crítica feroz hacia el informe elaborado por el fiscal y el Fiscal del Reino. Y esta es la razón de que el partido socialdemócrata exija el derecho de inspección.

“Este derecho de inspección es necesario para confirmar o desmentir si los cargos formulados contra los métodos de trabajo de la policía son acertados. No favorece a nadie el que los muchos cargos contra el proceder de la policía no sean rebatidos”, afirma Frank Jensen.

Frank Jensen puede contar con el apoyo de SF. Ebba Strange declara:

“No nos vamos a oponer a una investigación imparcial, y seguramente nos dejaremos convencer para prestar apoyo a tal demanda, pero yo personalmente no tomo la iniciativa.” 

 ===0821===

En muchas culturas la relación entre hermanos se considera más importante que la relación de pareja. En la sociedad de Europa Occidental es relegada a un segundo plano. No obstante, muchos hermanos (por ejemplo un 40 por ciento según un sondeo sueco), y especialmente las hermanas, mantienen un estrecho contacto. Incluso en períodos en que han surgido conflictos y durante los cuales no se ven tan a menudo, la existencia de la hermana se mantiene como punto fijo de referencia. Objetivamente es un hecho que las relaciones entre hermanas pueden durar 80-90 años y sobrevivir diversos matrimonios y relaciones filioparentales. Las hermanas se conocen con mucha más profundidad de lo que lo hace ninguna otra persona. Sí, ni siquiera los padres conocen a sus hijas tan bien como ellas se conocen mutuamente. Comparten muchos más secretos que los padres puedan imaginarse.

Lo compartido

Toda mujer se parece a su hermana y a la vez es distinta a ella. Al haber nacido de los mismos padres están unidas por su género, sus experiencias, los íntimos conocimientos de las mismas personas y de los mismos lugares. El aroma y los sonidos de la casa familiar, los recuerdos de fiestas, vacaciones, fallecimientos.

 ===0822===

Cuando vivimos en un país en el que la especificación de la fecha de vencimiento del salchichón es normativa, no es aceptable que no contemos con mucha más información por parte del sector hospitalario. Los resultados de los análisis sugeridos deberían por tanto estar disponibles, de forma que el paciente pueda elegir entre esperar a que haya plaza en un hospital con un pequeño margen de error o aceptar otro con mayor margen.

Uno de los protagonistas del caso, Hans Gregersen, hacía la siguiente declaración:

“Nada indicaba que la operación entrañara mayores complicaciones que cualquier otra operación de cadera. Es muy probable que la pierna quede uno o dos centímetros más corta. De hecho en algunos casos puede ser una ventaja para el paciente, ya que previene un posible dislocamiento de la prótesis de la cadera”.

A este respecto surgen dos cuestiones.

 Si existe a escala nacional una probabilidad estadística de que pueda ser una ventaja el que la pierna quede más corta o más larga tras la operación, pienso que sería interesante saber si en general se va a por la versión corta o a por la larga.

 ===0837===

Varios empleados de banca intentaron durante la asamblea general exhortar a los accionistas a “estar a las duras y a las maduras” con los empleados. 

Jørgen Vetter dijo en nombre de la asociación de empleados que los empleados estaban de acuerdo con el objetivo de mejorar el resultado final y la consolidación. “Pero los medios para conseguirlo no son los correctos, ya que las reducciones del personal influirán negativamente sobre el servicio del banco a los clientes”, declaró.

Varios accionistas se quejaban de la calidad del servicio y los muchos fallos, pero no desean reducir sus beneficios.

No hay salvación

También constaba en la declaración de Poul J. Svanholm que Den Danske Bank no intervendría para salvar a los bancos y cajas de ahorro que estén metidos en dificultades económicas.

“Si los institutos monetarios menos sanos o quizás mal dirigidos se ven metidos en dificultades, no se puede esperar que Den Danske Bank esté automáticamente dispuesto a intervenir y a cubrir las pérdidas de otros institutos monetarios”, declaró el presidente de Den Danske Bank.

Svanholm presentó una imagen sombría de la situación en el sector financiero.

 ===0840===

Llamamiento desde el consejo presidencial

El consejo presidencial yugoslavo apeló en el último momento a la ONU para evitar el inicio de un boicot y exhortó a que se convocara una conferencia internacional sobre el conflicto.

La petición se desprendía de un telegrama del consejo al secretario general de la ONU, Boutros Boutros-Ghali.

Pero el embajador de la ONU ruso rechazó la propuesta de inmediato.

“Hace mucho tiempo que venimos oyendo todo tipo de cosas de Belgrado”, afirmó. “Pero todo tiene un límite. Ahora han de obedecer las decisiones del consejo de seguridad. Después se podrá hablar de conferencia”. 

Carta a Bush

El presidente de Serbia, Slobodan Milosevic, también pidió a los EE.UU. y a Rusia que usen su influencia para ayudar a poner fin al conflicto Bosnia-Herzegovina, explicó el ministro serbio de exteriores.

El ministro de exteriores Vladislav Jovanovic declaró que Milosevic envió cartas al presidente americano, George Bush, y al presidente ruso, Boris Jeltsin, justo antes de que el consejo de seguridad se dispusiera a aprobar según lo previsto las sanciones contra serbia.

 ===0843===

La primera aparición de Pio en 1871 estuvo directamente relacionada al gran alzamiento comunero ocurrido en París ese mismo año. En toda Europa la rebelión despertó gran entusiasmo entre los trabajadores y gran consternación entre las autoridades. Los oficiales artesanos copenhaguenses, presionados por la libre competencia tras la abolición del sistema de clases, eran acérrimos seguidores del movimiento de Pio, y el gobierno conservador se mostraba igualmente deseoso de cortar la rebelión de raíz.

La historia sobre su hábil proceder como agitador aunque torpe como organizador, y el cínico aprovechamiento del ministerio de justicia de cualquier oportunidad para destruir el movimiento es una triste historia, tan comprometedora para Pio y para sus colaboradores más cercanos, Geleff y Brix, como para la policía y la justicia danesa.

La cuestión es, en qué medida merece atención el episodio de Pio entre 1871 y 1877 en la historia danesa de los trabajadores. El catedrático Jens Engberg se ha dedicado desde 1973 a la historia de los trabajadores en general y muy especialmente en el caso Pio. Merece un gran aplauso por su biografía de Pio, escrita en 1979, pero su obra no acaba aquí. Ha querido publicar todas las fuentes de la historia mártir del líder socialista.

 ===0850===

El coronel e ingeniero Otto Petersen, que hoy cumple 75 años, es un personaje conocido en la aviación danesa. Tras licenciarse como oficial de línea en el Colegio Militar del Ejército, continuó sus estudios y se graduó como ingeniero electrónico, piloto comercial e instructor de vuelo. Finalizó su carrera militar como coronel y jefe de la Escuela de Señales del Ejército en 1975, pero continuó algunos años trabajando como asesor en la plantilla de defensa. Otto Petersen fue uno de los fundadores de la Unión Danesa de Paracaidistas. Fue el primer presidente de la unión y actualmente es miembro honorario. En el transcurso de los años ha destacado en una serie de áreas. Ha sido presidente del Erhvervsflyvningens Sammenslutning, miembro del consejo de administración de Dansk Elektronisk Komité, de la junta directiva de Skolen for Luftfartsuddannelserne, del Rådet for større Flysikkerhed y miembro de la comisión representativa de Danmarks Flyvemuseum. Otto Petersen también ha sido director de la compañía aérea y de la empresa de asesoría Danop, y durante los años siguientes a 1985 tasador de Dansk Pool for Luftfartsforsikring. 50 Director de mercado

 ===0851===

A la temprana edad de 27 años, la joven licenciada en derecho Helle Stangerup debutó en 1967 con una exitosa novela policíaca, “Gravskrift for rødhætte”. Al año siguiente repitió el éxito con “Gule handsker”, y en 1969 publicó auténtica novela de suspense, “Spejldans”. Esta novela es ahora la primera publicación de Helle Stangerup en la nueva editorial de la autora, Lindhardt & Ringhof, y la editorial intenta captar a los lectores publicando el libro en versión de tapa dura, el llamado cartoné. Pese a sus 23 años a sus espaldas, “Spejldans” sigue siendo una lectura fascinante y en muchos sentidos estremecedora. Nos encontramos en el Berlín Occidental de la guerra fría, donde una joven danesa pasa las vacaciones en un pequeño apartamento. Un día aparece un ramo de 11 rosas de tallo largo en la puerta de entrada con el siguiente mensaje críptico y macabro: Mylady. We are children, we are dead, we are eleven dead children, but we never forget. And some day we shall have our revenge. De pronto se encuentra luchando con poderes desconocidos sin tener ni idea de por qué está en peligro mortal.

 ===0853===

Paul Berg Steffensen, director de Steffensen, que hoy cumple 60 años, ha velado durante 23 años por los intereses comerciales en Sudamérica y EE.UU. Es hijo de comerciantes de Hjørring y salió de Sindal højere Almueskole, para matricularse en la Escuela Superior de Comercio de Niels Brock. Dos años más tarde viajó a Colombia para dirigir la filial de Vestindisk Handelskompagni SA. En Sudamérica conoció a su esposa, Niva. Paul B. Steffensen ejerció el cargo de director de filial durante seis años, tras los cuales continuó su formación en Business Administration en la Universidad de Wisconsin. Decidió quedarse en EE.UU. y asumió el cargo de director, primero en Carlsberg Agency Inc., más adelante en Royal System Inc., y finalmente en Bing & Grøndahl Inc., cuya filial él mismo construyó, y en Royal Copenhagen Inc.. A los cambios de cargo se unieron cargos de confianza en consejos de administración y en organizaciones como p.ej. Danish American Chamber of Commerce, Rebild National Park Committee, President Association USA y Danish America Society. Paul Berg Steffensen es Caballero de la orden de Dannebrog. Reside en Bronxville.

 ===0856===

El propósito es evitar que las uvas enmohezcan durante el transporte. Pero aunque el método está permitido en algunos países productores, en Dinamarca está terminantemente prohibido. Donde el importador asume la responsabilidad de que las uvas no hayan pasado por la cámara de gas.

Una parte considerable de las uvas que se importan a Dinamarca llegan a Copenhague.

También en el mercado mayorista de verduras en Valby así como en un comercio mayorista fuera del mercado, la inspección de productos alimenticios en Copenhague ha descubierto desde abril diez intentos de vender un total de 20 toneladas de uvas azufradas a consumidores daneses.

Varias de las empresas involucradas deberán pasar por los tribunales, donde se les impondrán multas considerables por poner en riesgo la salud pública.

Las uvas “empapeladas” provienen de Sudáfrica, Chile y Brasil, pero el problema no se limita a estos países. Las autoridades sanitarias danesas han descubierto durante los últimos años uvas gaseadas también provenientes de países productores europeos, pero aquí la temporada de las uvas comienza más tarde.

 ===0864===

La cantidad suena exorbitante, pero la asociación de alcaldes americanos opina que son necesarios 35 mil millones de dólares.

Esto no es factible sin elevar los impuestos, lo cual es políticamente imposible, o un aumento drástico del déficit del presupuesto, lo cual sería muy arriesgado y políticamente peligroso.

Pero el partido demócrata tampoco sabe qué hacer. Los demócratas en el Congreso han propuesto empleos, lo que prácticamente siempre proponen ante una crisis, pero sin especificar cómo se va a financiar esto.

En los últimos días Bill Clinton ha cambiado de tema por temor a que una dura crítica del presidente aleje a los electores blancos de clase media del partido demócrata, como ocurrió durante los años 80. Si Clinton tiene un plan para abordar los problemas de las grandes ciudades, de momento se lo está guardando.

El resultado han sido los sondeos de opinión, en los que los electores se dividen en tres grupos de casi igual tamaño entre Bush, Clinton y un probable tercer hombre de la lucha electoral, el empresario multimillonario Ross Perot de Texas.

 ===0870===

La Unión es muy hábil a la hora de resolver problemas que requieren la colaboración internacional, como por ejemplo cuestiones medioambientales. Pero el medio ambiente no conoce fronteras, así que de qué sirven las estrictas reglas medioambientales si no incluyen a Europa del Este. Los países de la Europa Oriental recibirán nuestras industrias contaminantes con los brazos abiertos para crear puestos de trabajo.

Yo soy firme partidario de la ampliación de la colaboración internacional, pero no de unos “Estados Unidos Europeos” supranacionales. Yo no creo que una democracia pueda funcionar con muchos idiomas distintos. Una de las condiciones de la democracia es el control popular, entre otros mediante una prensa crítica, pero con muchos idiomas resulta difícil formarse una idea global de Europa. ¿Para qué quieres tú Europa? Mikkel Thorvald Madsen, 19 años, estudiante de instituto, Værløse: “Yo creo que cada vez más daneses desean continuar su formación en distintos lugares de Europa. Yo mismo cuento con estudiar ingeniería, quizás química, y con poder realizar parte de mi formación en otro país europeo”.

 ===0873===

Otra de las cosas que me sorprende como joven danés es que el gobierno haya aprobado el tratado de la unión antes siquiera de que fuera redactado en danés. Si las cosas se van a llevar de este modo prefiero formar parte del colectivo de daneses ingenuos.

Así pese a todo podemos mantener un sistema que previene la proliferación de mendigos y personas sin hogar en las calles en mayor medida que en otras ciudades de la UE y de Europa en general.

¿Para qué queremos nuestra soberanía?, pregunta Weimann. Y yo a la inversa, preguntaría: ¿Para qué queremos el crecimiento económico? No es que conlleve precisamente una disminución del desempleo ni que contribuya a lograr un medioambiente más limpio. Lo hemos comprobado los últimos años.

Además es una idea increíblemente egoísta hacer una unión en la que los países ricos podamos vivir tranquilos en nuestra abundancia material mientras hacemos oídos sordos a los países pobres. No tenemos que escucharles porque ya no son una amenaza a nuestro bienestar económico. Se les aparta de la colectividad y se les mantiene al otro lado del ‘muro’ que se va a construir.

 ===0874===

La bondadosa iniciativa de Houmark

Y quizás el repertorio de Strayhorn permita al oyente reconocer al saxofonista de Ellington Paul Gonsalves en ese timbre de madera, seco y material de Henderson. Con un repertorio y una forma de tocar más libre (en cuanto a ritmo entre otras cosas), los bombos y el instrumento de melodía se bastan por sí mismos, eso sí, contando con que se posea un talento tan extraordinario como el de Marilyn Mazur. También se hace notar en el significativo título Follow me, Follow you del nuevo CD del guitarrista Karsten Houmark, en el que el trompetista Uli Beckerhoff, el mismo director de orquesta y el bajo Arild Andersen, despliegan por turnos todo su buen hacer en conjugación con Mazur, cuyo fascinante y caprichoso repique de tambor guarda claras reminiscencias de la experiencia con su más variado arsenal de percusión, como también pudo escucharse en el concierto que dio el grupo el viernes pasado en Copenhagen Jazzhouse. Es también de lo que más se sirve en el resto de las canciones del disco, con Alex Riel en la batería. En dos de las canciones interviene además la cantante británica Norma Winstone, que también ha escrito la letra, y en una sola canción el pianista Thomas Clausen.

 ===0879===

El deporte no merece este “pølseskat”, como puede definirse el “No. 742”.

Por ejemplo en Nibe Boldklub, donde en partidos domésticos de equipos senior se venden perritos calientes y café en la cafetería: Tasa de control: 1500 coronas.

O en la casa del club del estadio de Riisvangen en Århus, donde los socios pueden adquirir refrescos, perritos calientes, tostadas y algunos dulces: Tasa de control: 6000 coronas.

Y se pueden mencionar infinidad de ejemplos. Lo anterior ilustra también lo que se puede llamar un despiste reglamentario. Y es que la cantidad de la tasa depende totalmente de la categoría en que se encuentre la empresa alimentaria en cuestión. En la mayor parte de los casos es la inspección local de productos alimenticios quien realiza la clasificación, que por cierto también se puede reclamar.

Esto ya ha ocurrido en muchos casos. Las grandes organizaciones del ramo han llegado incluso a exhortar a los socios a enviar reclamaciones por escrito sobre la cantidad de la tasa.

Una de las quejas formuladas por el círculo empresarial ha sido que no se ofrece la posibilidad de pagar tasas en función del volumen de ventas, y en su lugar se favorecen factores como el tamaño y la actividad de la cocina.

 ===0883===

El hospital subterráneo merece una visita. Junto con el resto de las Islas del Canal Jersey estuvo ocupada durante la Segunda Guerra Mundial. Aquí los prisioneros de guerra rusos entre otros, excavaron un sistema de túneles a través de las rocas. Nunca lo terminaron, pero se llegó a excavar casi un kilómetro de túnel.

Al principio los túneles se utilizaron como depósitos de artillería, entre otras aplicaciones. Pero más adelante se acondicionó un hospital subterráneo que nunca se llegó a utilizar. Ahora puede verse el aspecto que ofrecía cuando los alemanes se retiraron. El resto es una gran exposición sobre la Segunda Guerra Mundial en Jersey.

Jersey es una localidad llena de museos: El museo búnker, el museo del motor, el museo de los motores de vapor, el museo militar y el recién fundado museo de Jersey por mencionar algunos.

Nunca he visto tanta historia en una zona del tamaño de Samsø, en la que viven tantas personas como en Randers, y en la que sólo la mitad son naturales de Jersey.

La nueva atracción turística de la isla transporta a la conciencia histórica a una nueva dimensión. Por ocho millones de libras se han hecho con “Living Legend”, un viaje a través de la historia con imágenes, sonidos, niebla, relámpagos, tempestades y otros efectos.

 ===0888===

“Ahora te dan más salidas, y en muchos sentidos hay mayor libertad de movimientos de lo que teníamos por ejemplo en los años 50”, explica Jesper Termansen, que ha solicitado una estancia de un año en EE.UU. para estudiar matemáticas.

Después quiere estudiar economía o ciencias políticas y trabajar en el extranjero.

Para Jonas Brix, de 20 años, se trata de ganar algo de dinero y ver el resto del mundo, “antes de que sea demasiado tarde.” 

“Si todo se sigue desarrollando como hasta ahora probablemente acabaré siendo uno de los que luchan por la naturaleza. No tengo más de 20 años, y soy consciente de que el medio ambiente se deteriora cada vez más”, dice Jonas.

Mientras que ni él ni Trine confían mucho en la colaboración internacional centralizada, como por ejemplo mediante el fortalecimiento de la UE, Jesper y Tamilla opinan que es una vía necesaria.

Pero los cuatro están de acuerdo en que su generación, en mucha mayor medida que generaciones anteriores, trabajará para mejorar el medio ambiente y el buen estado de la tierra. Así que aún hay esperanza.

 ===0889===

Ocho partidos políticos. Ocho ganadores y ocho perdedores.

Así se saldaba el resultado en Christiansborg después de que el gobierno hubiera firmado dos acuerdos con el resto de partidos para activar a los desempleados. Todos los partidos han dejado su huella en los acuerdos, todos los partidos han hecho concesiones.

SF logró intervenir en el último segundo tras haber sido desconectado el miércoles pasado junto con el partido socialdemócrata. Entonces presentaron CD, KrF y Radikale Venstre un esbozo de acuerdo conjuntamente con el gobierno KV.

SF ha conseguido dos pequeñas concesiones: el permiso para padres de niños pequeños y personas que deseen cursar una formación complementaria se ampliará a 36 semanas.

Además SF “no está obligado”, como se dice, a apoyar una propuesta sobre actividades privadas de renovación urbana.

La propuesta está apoyada por el partido socialdemócrata, que no pudo evitar las protestas generadas durante la aprobación del acuerdo en la reunión de grupo celebrada ayer.

“Accedemos a los deseos del gobierno sin recibir nada a cambio. Es muy humillante”, opinaba Kaj Poulsen.

Jens Risgaard Knudsen dijo:

“Me preocupa tremendamente el contenido. Seguramente acabaré oponiéndome a todo. Nunca he visto una chapuza política de tal envergadura”. 

 ===0893===

Maribo Frø ha avanzado tanto en su búsqueda de la remolacha azucarera perfecta, que la empresa de Lolland propiedad de Danisco está convencida de que la remolacha estará en los campos de los agricultores antes del año 2000. La manipulación genética de la remolacha azucarera ha acelerado el proceso, y actualmente Maribo Frø recibe un permiso medioambiental para plantar la tercera generación de remolachas manipuladas genéticamente en los campos de ensayo.

“Pero es una equivocación hacer tantos experimentos en los laboratorios antes de obtener el permiso de la Dirección General de Medio Ambiente”, explica Leif Kjærgaard, que ve el conflicto ético en el cambio genético de los animales, pero no en el de las plantas. Leif Kjærgaard necesita un permiso de producción para la semilla genéticamente manipulada en un plazo inferior a dos años, de lo contrario se interrumpirá esta parte de la actividad entre los 30 empleados en el laboratorio biotecnológico en el departamento de Lolland de Maribo Frø.

En realidad toda transformación de las semillas es una mutación. En los métodos de cruce tradicionales se tarda entre 14 y 15 años en desarrollar un nuevo método, pero con la técnica de manipulación genética puede hacerse en ocho o nueve años, porque se saltan algunos pasos y se ve rápidamente si la planta tiene los genes deseados.

 ===0902===

Cortar a lo largo el calabacín y el pepino. Despipar el pepino, pero no el calabacín. Cortar transversalmente el calabacín y el pepino en trozos pequeños. Cortar las berenjenas por la mitad y cortar las mitades a lo largo y en trozos transversalmente. Mezclar en un cuenco. Limpiar el pimiento y cortarlo en trozos pequeños pero no demasiado.

Picar la cebolla y calentar bien el aceite y la mantequilla en una sartén de fondo ancho. Verter la cebolla y remover. Freír hasta que cojan algo de color. Echar a continuación la mezcla de calabacín, pepino y berenjena en la cebolla y freír la mezcla a fuego fuerte durante algunos minutos. Echar el pimiento y freír durante un par de minutos. Salpimentar. Pasar la mezcla a una fuente resistente al horno, de unos 22 cm × 30 cm.. Poner la fuente en el horno y asar la mezcla junto con la carne. Las verduras se meten durante unos 35-40 minutos. Agregar 1/2-3/4 dl de grasa y jugo de la carne cuando la carne se haya asado durante 20 minutos. Meter la fuente de las verduras en el horno al mismo tiempo que la carne.

 ===0904===

El jefe del ejército territorial bosnio, principalmente conformado por musulmanes, le dio la razón.

“Pero no teníamos informaciones precisas sobre el acuerdo que se había adoptado. Por otra parte, los responsables de la emboscada están fuera de nuestro control directo”, explicó a la emisora de tv británica Sky.

Colm Doyle y personal de la ONU intentaron restablecer el acuerdo durante todo el lunes. Pero la confianza entre los musulmanes y los serbios parecía haber desaparecido, si algún día existió.

Los soldados fueron entregados ayer a las fuerzas de la ONU en Yugoslavia. Al mismo tiempo continuaron las negociaciones por los otros 84 soldados que fueron capturados en Bosnia, escribe Reuter.

Los musulmanes también han rodeado el hospital militar de Sarajevo, han cortado el suministro de agua y han impedido el suministro de alimentos.

El ejército yugoslavo voló repetidas veces sobre la capital ayer, supuestamente en misión de reconocimiento para identificar los nuevos objetivos del bombardeo. En Slavonski Brod, una ciudad croata situada en la frontera con Bosnia, murieron ocho niños y dos mujeres cuando un avión yugoslavo bombardeó su refugio antiaéreo, declaran las autoridades locales de defensa.

 ===0905===

Para ser la mayor esperanza de la música rock danesa se comportan de una forma bastante rara.

Fielfraz tiene una forma especial de posar.

Cruzan las piernas como los mosqueteros cruzan las espadas. E insisten en torcer los pies hacia dentro como si todos hubieran sido víctimas de una malograda operación en el mismo hospital. Y si alguien insinúa que ofrecen un aspecto bastante idiota, se diría que los tuercen aún más hasta que probablemente duela.

Claramente una orquesta que posee una fe ciega en su singularidad. Y no les importa apretar los dientes para demostrarlo.

El especialísimo tono de los cuatro fioneses, inspirado en las descargas del rock eléctrico de los años sesenta en su debut " Shine " de 1990, hizo reaccionar a los críticos como si les acabaran de conceder un aumento de sueldo.

Ahora han publicado su siguiente álbum: “Electric Eel”. Un disco que demuestra hasta qué punto se puede hacer rock recibiendo asistencia social, teniendo una fe ciega y espíritu de hermandad.

Fielfraz se aparta de la norma tanto en su paso musical por el rock como en su obstinada actitud muchachil. Y son perfectamente conscientes de ello.

 ===0917===

El resultado de 1991/92 está marcado por las grandes inversiones internacionales del grupo en el sector alimenticio. Especialmente en los sectores de alimentos y bebidas que abarcan tanto azucareras como fábricas de alcohol, el flujo de beneficios ha sido satisfactorio pese a los bajos precios del azúcar en los mercados mundiales. Sólo Frigodan, productor de verduras congeladas, desvió los resultados del sector como consecuencia de las cosechas fallidas de guisantes del año pasado en Dinamarca.

Nutrio no registra avance

Los productos alimenticios y bebidas suponen el 40 por ciento del volumen de ventas del grupo Danisco. Grindsted Products, empresa productora de ingredientes alimenticios, ha registrado un aumento del 3,4 por ciento en el resultado de explotación primario de 244 millones de coronas. Se espera continúe este desarrollo positivo. No obstante la dirección del grupo indica en su informe de contabilidad que la nueva división Nutrio de Haderslev aún no ha registrado el avance necesario para hacer rentable la división.

Problemas con los envases

El sector del envasado causa a Danisco problemas considerables. Ha decepcionado especialmente Danish Paper Packaging, productor de envases basados en papel. Sin embargo ello no ha impedido que el director de la empresa, Per Løkkegaard, se integre ahora en la dirección de grupo de Danisco a cargo de Danish Paper Packaging y Rackmanns Fabriker.

 ===0919===

El tráfico se ha detenido por completo. Los coches se cubren con grandes banderas de Dannebrog. Una familia de inmigrantes en un coche viejo ha puesto en marcha los limpiaparabrisas con una bandera de dannebrog en cada uno.

Los autobuses no pueden atravesar la plaza y la gente ha empezado a encaramarse en ellos. Un autobús de la línea 6 está tan abarrotado como en las horas punta, aunque todos los pasajeros se encuentran encima del autobús. El conductor está completamente solo y recorre el interior confuso como una mosca en un tarro. Poco después aparecen dos policías uniformados que ordenan a la gente bajar y escoltan al autobús al exterior de la plaza.

Calle abajo en Strøget la fiesta continúa.

Y en Jorcks Passage Copenhague vive el carnaval que ardió en llamas el otro día. Aquí se encuentra tocando toda una orquesta de samba.

Subido al tejado del quiosco de periódicos del pasaje, un roligan ataviado con una gorra con manos dirige blandiendo una farola.

En la fuente de Storkespringvandet el sentimiento nacional se desborda, y toda la muchedumbre ahí reunida entona el himno nacional. El final suena casi como el "sejle op ad åen". Y lo hacemos, el resto de la noche.

 ===0925===

El 15/6, DR-TV emitió un programa en la serie “La opinión pública, esta vez sobre la cuestión” ¿Hay que dar a los padres permiso para pegar a sus hijos?” : Con motivo del 25 aniversario de la abolición del castigo corporal en los colegios se plantea la pregunta de si debe seguir existiendo impunidad para los padres que peguen a sus propios hijos.” 

El marco de estas retransmisiones, con abogados y testigos a favor y en contra en un horario apretado - es absolutamente inadecuado para tratar una cuestión de esta magnitud. Y uno está tentado a preguntar: ¿para qué sirve, después de todo? Que sirve perfectamente para hacer simplificaciones es en todo caso evidente. Tal simplificación transcurre en dos fases:

1 ) Primero se toma toda la vida social entre padres e hijos y se extrapola parte, lo que se llama la “educación”, un fenómeno casual y limitado. Dónde hay que poner los límites sólo lo saben las personas que escriben libros al respecto, y no están en absoluto de acuerdo. Incluso un catedrático en pedagogía hablaba sobre la “educación” como si fuera un fenómeno científico objetivo de existencia real.

 ===0926===

“Al principio las imágenes esmaltadas eran sólo pequeñas artes de artesanía que proporcionaban ingresos rápidos aparte de la pintura al óleo. Pero luego quedé fascinado por la forma de elaboración, y me resulta difícil describir la ilusión que me embarga cuando abro el horno para ver el resultado final.

Durante el proceso de trabajo soy intocable por un instante. Es un sentimiento tan electrizante y tan intenso como el enamoramiento. Los momentos felices siempre me pillan de sorpresa. En realidad, cuando menos espero que algo pueda hacerse. Surgen de pronto, quizás después de haber comprado ocho naranjas o haber fumado un cigarrillo, llega la línea, y luego la siguiente, y la lucha con el cuadro ha empezado y tengo que demostrar mi fortaleza.

El proceso está repleto de alegrías y de lo contrario. Es el dualismo interno lo que va ampliando los límites. Pero nunca intento repetir una forma u otra cosa de una imagen que ha salido bien. Si se intenta, ya sea porque lo dicta el propietario de una galería para hacer negocio, ya sea por voluntad propia, el arte acaba siendo banal.

 ===0927===

Esta conciencia global ha tenido desde entonces una influencia considerable en casi todo lo que ha hecho Kim Fupz. En torno al 1980 descubrió sus dotes para el dibujo político-satírico, y cuando Den Rytmiske Aftenskole de Copenhague además le pagaba por sus dibujos, el futuro se le presentó con total nitidez. Desde entonces ha abastecido a revistas y periódicos como Ugeavisen København, Politisk Revy, Journalisten y Det Fri Aktuelt con una larga serie de dibujos en el célebre y burlesco estilo “Ikke-streg”.

A mediados de los 80 le apeteció ponerse a escribir. Durante los últimos ocho años ha escrito el ilustrado cómics que han roto tabúes, como “Langt ud af halsen” y “Op og stå” así como los populares libros para niños “Verdens grimmeste pige”, “Stor og stærk " y el cómico “Dengang min onkel Kulle blev skør”, por el que recibió el premio de libros infantiles del Ministerio de Cultura en 1990.

Durante los últimos cinco años Kim Fupz ha vivido en el hasta cierto punto respetable “barrio de los jubilados” de Christiania junto con su hija Sally y su pareja Ulla, que tras 20 años como cristianita es una de las fundadoras de la ciudad libre.

 ===0932===

La señora se llama Irina Tweedie, tiene 83 años y vive en Londres, donde el coreógrafo la conoció hace muchos años. El diario de Tweedie escrito desde la India, donde conoció al Mesteren, son el escenario de la última y chispeante parte del espectáculo, donde Randi Patterson ha roto el nítido marco de la danza moderna con canciones, instrumentos raros y tres auténticos acróbatas.

“La danza moderna se ha convertido en una expresión bastante limitada que constantemente amenaza con encerrarse en su propia estética, por eso intento encontrar algo que se pueda fusionar con la danza y aportarle de vida. Aquí son tres saltimbanquis de Die Onkels, que desde luego provienen de un mundo muy distinto al de la danza, con una expresión más natural y más inmediata que les falta a los bailarines”, explica.

Randi Patterson añade que su visión de las limitaciones de la danza moderna probablemente está relacionada con el “nivel oscilante” del panorama de la danza en Dinamarca.

“Hay que recordar que en Dinamarca los bailarines se encuentran en condiciones terriblemente difíciles, y que llevará al menos cinco años crear un círculo cualificado, por ejemplo respecto a la formación en danza moderna”. 

 ===0934===

El presidente Jeltsin recibió un atronadora aclamación cuando ayer anunció triunfante la muerte del comunismo y el fin de 75 años de pesadilla en un discurso a los miembros del congreso. No obstante también añadió que no habrá una segunda oportunidad para la democracia rusa.

“El mundo entero puede dar un suspiro de alivio. El comunismo, que por todos lados infundió conflictos, enemistad y una brutalidad sin precedentes, se ha derrumbado y nunca volverá a levantarse. Yo personalmente lo apoyo”, afirmó.

Jeltsin también declaró también que no habría más mentiras cuando garantizó a los americanos que no quedará piedra sin levantar hasta que se descubra la verdad sobre los prisioneros de guerra desaparecidos en el gulag soviético.

Con el vozarrón que se ha convertido en su distintivo, aseguró desde la tribuna más distinguida de EE.UU. que el gobierno democrático ruso no iba a ser derrocado por fuerzas reaccionarias.

“No pueden derrocar a Jeltsin. Gozo de buena salud y no tengo pensado en dejar mi puesto hasta que las reformas hayan sido implantadas de forma irrefutable”. 

 ===0935===

Y qué hemos conseguido: Pusimos en marcha un montón de ideas. Ahora también quieren votar en Francia. Y los ingleses quieren volver a pensárselo. Y nuestros hermanos del norte se han atrevido a pensar y a expresar lo que muchos sienten. En otras palabras, esta pequeña población se portó como los valientes vikingos que realmente son. Sabíamos que seguimos pudiendo hacer honor a las dignas tradiciones de nuestros antepasados: pensar y actuar por nosotros mismos.

Y luego se puede ser partidario del sí o del no: todos deben poder reconocer que una mayoría tuvo el valor necesario, y todos pueden ver que eso inspira respeto en muchos lugares.

Los grandes recomendaban el no, y lo mismo los medios de comunicación. Por eso yo, como claro partidario del no, digo no gracias, orgulloso de mi pequeño país. Y disfruto cada día contemplando las fantásticas reacciones que ello ha suscitado evocado en el resto del mundo como una llamada a la reflexión y a la ponderación. Meditar y reflexionar en una época complicada y en un mundo complejo es siempre una opción sabia. Pero no siempre lo que los políticos piensan que debamos hacer.

 ===0940===

La historia muestra esta inseguridad sobre el rumbo de Dinamarca. Desafortunadamente los daneses tenemos el récord en equivocarnos. Durante los dos últimos siglos lo hemos hecho al menos tres veces, un par de ellas con catastróficos resultados- y una vez cerca de causar el mismo desenlace, que no obstante fue evitado sin que la población danesa hubiera tenido la más mínima repercusión.

Las primeras otras dos veces que tengo en mente ocurrieron entre los años 1800-1814, en que optamos por ponernos de lado del dictador Napoleón, lo que supuso que nos bombardearan Copenhague, perdiéramos nuestra flota y Noruega, y que el estado se declarara en bancarrota.

La segunda vez fue en 1864, cuando pensamos que podríamos enfrentarnos a Bismarck y no estuvimos dispuestos a escuchar los consejos del resto de las grandes potencias que recomendaban negociar una solución, y que acabó con la pérdida del sur y el norte de Slesvig.

La tercera vez fueron las elecciones al parlamento de 1943 con la sombra proyectada hacia la primavera de 1945 en Jalta, donde llegamos por los pelos a integrar la lista de naciones libres y democráticas.

 ===0947===

La iniciativa de SF es una tripartición que incluye puntos que SF no puede apoyar, lo que el partido apoya sin más y lo que en opinión de SF debe mejorarse.

Steen Gade dice que SF no puede apoyar una defensa común, la unión económico-monetaria, la ciudadanía de unión y partes de la colaboración judicial. La cesión de soberanía también está fuera de toda discusión.

Pero el partido desea tener un ombudsmand, política de consumo y probablemente también política de industria en la UE, mientras que según SF hay que negociar mejoras para crear más democracia, un principio de subsidiaridad, mejores resoluciones medioambientales y derechos de los empleados.

“Es imprescindible emprender esta tripartición. Pediremos a los otros partidos que estudien nuestra propuesta  y preguntaremos si no consideran que esta es la base sobre la que la que debemos sustentar la adhesión al no en el referéndum”, opina Steen Gade.

El presidente de la comisión de mercado del Parlamento, Ivar Nørgaard ( S ), ha declarado que un nuevo acuerdo danés con la UE deberá aprobarse por SF, pero Bjørn Westh, miembro de su propio partido y portavoz de UE, no desea repetirlo.

 ===0949===

“Estuve a punto de convertirme”, explica Henrik Schouw, homosexual, sobre su encuentro con Camilla Miehe-Renard. A Ib Hoch se le tuvo que amputar una pierna a causa del cáncer. Ha recibido, como Henrik y Tommie, numerosas llamadas de personas que deseaban aplaudirle por su actuación en el sofá de Camilla. Además está acostumbrado él también al interés profesional de los periodistas:

“He publicado mi historia en Familie Journalen, Hendes Verden, Gigtbladet y en la revista Sælgeren, y mi actividad como conferenciante ha aumentado mucho tras mi aparición en televisión. Tengo acuerdos hasta febrero del año que viene. No es un programa de cotilleo, ya que todo ha sido acordado de antemano, es decir, que no voy a hablar sobre mi relación con Ole, mi amigo y conviviente. No quería participar si el programa iba a “regar de orina y sangre” a los telespectadores. Mientras yo tenga la sartén por el mango, no me importa participar en un programa de este tipo. “Johnny Walther fue junkie durante ocho años. Cuando se sentó en el sofá de Camilla formaba parte consciente de una causa:

 ===0951===

Todo me resulta confuso, y agradecería una respuesta. L. P. Respuesta:

Es comprensible que los vendedores quieran llevarse algunos bienes específicos, pero si estos bienes en cuestión estaban firmemente sujetos a la pared durante la inspección de la casa, no deben retirarse sin un acuerdo especial con el comprador. Son cosas que se han tomado en cuenta a la hora de valorar y de vender la casa. La situación es comparable a la de no poderse quitar por ejemplo los faros adicionales del coche tras haber vendido tu coche. El equipo fijo está incluido.

En los anexos estándar del talón de contrato de las inmobiliarias consta que además de vender la casa tal y como se ha visto, con accesorios fijos y clavados, también suele haber una explicación de lo que se consideran accesorios:

“En la medida en que se hayan instalado, se incluyen puntos de luz fijos, sanitarios, accesorios de baño fijados con tornillos incluyendo lámpara, espejo, estantes, lámparas de exteriores, soporte para la basura, antena FM/TV, buzón, radiadores eléctricos, calentadores eléctricos y de gas así como moquetas”. 

En el presente caso no puede retirar los objetos mencionados.

 ===0955===

El arte y la creación artística consisten en opuestos y el fruto de su interacción. Para que lo que aspira a ser armónico no se vuelva monótono deberá contener cierto grado de ruptura, e incluso la expresión más espontánea debe contener un mínimo de estructura.

Robert Jacobsen posee talento para este vivificante intercambio, como puede comprobarse en la exposición que su amigo Ivan Edeling le dedica en su galería. Los dos llevan trabajando juntos desde 1950. Robert ha sido fiel a los gráficos. Edeling y Robert desarrollaron sobre todo durante los años 70 una serie de nuevas técnicas de impresión que les permitieron conservar la materialidad del metal en la impresión gráfica de una forma completamente nueva. Robert Jacobsen soldaba y ponía láminas. Se acidulaba y se imprimía en profundidad. Los colores siempre han formado parte del universo de Robert. No hay más que ver el “Træpersonage” que data de 1937. Da mucho que pensar, situado al lado de las últimas tres litografías del artista: tres espontáneas y vistosas “Visiones”.

 ===0958===

Con ayuda del fondo para la nivelación de primas, las empresas de seguros de vida han podido mantener un beneficio relativamente alto de los depósitos de los ahorradores de pensión a finales de los 80 / principios de los 90, en los que se agravó la competencia de las instituciones bancarias. El principio de guardar las grandes ganancias sobre el cambio para “las vacas flacas” coincide perfectamente con el “principio de media”, ¿pero está también en concordancia con los intereses de los ahorradores de pensión?.

La respuesta a esto es no. La realidad que encierra la utilización del principio de promedio por parte de las compañías de seguros de vida es que se ahorra en las “vacas gordas” para gastar en las “vacas flacas” ¡pero no al revés! Es decir, que en los años 80 se han transferido conscientemente los ahorros de inversiones de épocas anteriores a nuevos ahorradores de pensión. Son por tanto los antiguos ahorradores de pensión quienes han pagado la lucha por los clientes de las empresas durante los años 80.

Una tasa de transferencia del 7 por ciento del haber de los ahorradores de pensión que al transferir los fondos de pensión no reciben su cuota del fondo para la nivelación de primas ahorrada, sólo puede considerarse por tanto como un recurso limitador de la competencia. Por eso resulta inoportuno que HRH presente argumentos para la conservación de la tasa del 7 por ciento, que no tiene fundamento en el comportamiento real de las empresas de seguros de vida.

 ===0968===

El actual cambio de actitud no se debe a que tengamos un nuevo gobierno, sino a que el antiguo, que hasta ahora ha profesado el comunismo, ha cambiado de rumbo. En octubre de 1991 el presidente del gobierno Hun Sen firmó junto con los líderes de los otros tres movimientos políticos en Camboya una declaración de paz e intenciones que convertirá a Camboya de un país subdesarrollado y desolado por la guerra civil en una democracia de inspiración occidental impulsada por la economía de mercado.

No resultó difícil encontrar la motivación para poner la firma. La firma de los líderes políticos era condición para que la ONU pusiera en marcha la operación de ayuda más extensiva de la historia de la organización. 22.000 efectivos de la ONU serán destinados a Camboya durante este año para guiar el país hacia las elecciones libres en la primavera de 1993, a la vez que al país afluyen grandes ayudas económicas para el desarrollo. La cuenta de la operación de la ONU ascenderá según previsiones a 13 mil millones de coronas. Cautelosos.

Y mientras que los millones de coronas en ayuda al desarrollo ha llevado consigo una invasión de comerciantes asiáticos que han hecho negocios rápidos y rentables, las empresas occidentales han sido más cautelosas en sus inversiones, explica Torben Hasselriis, director de la división de transporte de ØK en Camboya.


 ===0970===

“Si existe la voluntad política necesaria tanto para realizar nuevas construcciones como para asignar dinero para el funcionamiento, la escisión del departamento de teatro de Kgs. Nytorv sería una consecuencia natural”. 

La directora de teatro también tenía una clara respuesta a la propuesta de varios actores de nombrarla nueva directora de teatro:

“No, gracias. En el Teatro Real no”.

Tiene de plazo hasta el 1 de diciembre

A la nueva dirección de la escena nacional, que en su primera y destacada acción ha despedido a Boel Jørgensen, la ministra de cultura Grethe Rostbøll (partido conservador) le ha dado un plazo de hasta el 1 de diciembre para presentar una propuesta sobre la futura estructura del Teatro Real. El primer paso se dio en una reunión extendida del consejo de administración en la víspera de Pentecostés.

Skuespilhuset también está a la orden del día en un nuevo comité integrado por miembros del Ministerio de Cultura, Ministerio de Hacienda, Ministerio de Defensa y Ministerio de Medio Ambiente, con Michael Christiansen, jefe de departamento del Ministerio de Defensa, como presidente. El comité trabaja en estos momentos con varias propuestas concretas, que incluyen un nuevo teatro.

Las propuestas incluyen entre otros planes de construcción en Holmen y en los muelles del puerto, y varias fuentes estiman que la comisión elaborará una propuesta para este otoño.

 ===0975===

Mai Buch y Boel Jørgensen se conocían de colaboraciones anteriores sobre desarrollo organizacional en el Centro Universitario de Roskilde. Cuando Mai Buch asumió el cargo de subdirectora del Teatro Real y responsable de la economía, uno de sus lemas era que el aumento de la efectividad debía lograrse mejorando las condiciones laborales de los empleados.

Esta postura ha contribuido sin duda a crear la buena fama de la que también goza en el teatro, donde pese a su posición como responsable de la economía es profundamente respetada.

En ningún certificado de estudios de Mai Buch constaba que fuera a acabar en el teatro.

La antigua jefa de sección del Ministerio de Medio Ambiente es en realidad licenciada en ciencias políticas y pasó de ser asesora en la empresa Mercuri Urval al Teatro Real.

Logró compaginar la carrera de ingeniería civil con estudios de sociología y filosofía al tiempo que escribía su tesis sobre planes de urbanización alternativos. Pronto demostró una clara preferencia por la organización y las relaciones humanas, y fue este interés lo que la movió a abandonar la administración central a favor de la empresa privada.

 ===0978===

“Ahórranos más charlas inútiles”, pedía Enzo Biagi, uno de los periodistas más respetados de Italia, en un comentario publicado el lunes en el periódico Corriere Della Sera, en línea con las numerosas personas que ahora exigen que el estado declare la guerra a la mafia, y que deje simplemente de defenderse ante los ataques. Y con guerra no se quiere decir un repliegue de 2000 reclutas en la ciudad de Palermo y sus alrededores. Y con la excepcional eficacia de la que también Italia es capaz, todo estuvo a punto el martes por la mañana. Pero los habitantes de Palermo no están impresionados. Les parece insultante que se considere que jóvenes equipados con metralletas sea el mejor recurso contra la mafia. Superley

Un entierro oficial tampoco deberá ser lo único que se pueda ofrecer a los que se enfrentan a la mafia, declara irónicamente sobre la participación de los políticos y del jefe superior de policía en el entierro del martes. El recién elegido presidente de Italia goza en general de gran respeto, pero Oscar Luigi Scalfaro se vio el martes rodeado de la ira y la impotencia de los compañeros de los guardaespaldas asesinados. Así como el jefe superior de policía Vincenzo Parisi, la cabeza de estado tuvo que sufrir los gritos de ira y protegerse de las personas que  intentaban propinarle puñetazos y patadas.

 ===0986===

LONDRES

Las fábricas de acero europeas se encuentran en mitad de la peor regresión en diez años, sin esperanzas de mejora este año. Pero es el momento de comprar acciones de la industria del acero, dicen los analistas financieros. Los fabricantes de acero estuvieron entre las empresas más afectadas de la coyuntura bajista de 1991, y tras un breve período con demanda creciente de acciones en la industria del acero a principios del año, los tipos de cambio han vuelto a caer en los dos primeros meses.

Ello convierte a las acciones en objeto de atracción natural tan pronto como los inversores tengan una visión más positiva de la economía de Europa en 1993, dicen los analistas financieros. Las tres favoritas son British Steel Plc, la alemana Thyssen AG y la sueca SSAB Svenskt Stål AB.

“Los inversores mostrarán más entusiasmo por la industria del acero mucho antes de que comience a mejorar la coyuntura”, escribió recientemente Edward Hadas, analista de la industria europea del acero en Morgan Stanley International en Londres sobre British Steel. “No hace falta más que un mínimo atisbo de esperanza de una pronta mejora”. 

 ===0988===

Es cada vez un problema más acuciante en la región del Zagreb el que los grandes hoteles, que albergan a miles de refugiados, se estén preparando para la temporada turística que deberá recoger los pedazos de la economía nacional croata. Esto supone que los refugiados serán expulsados sin más. Este es el mensaje que han recibido por ejemplo los refugiados de Holiday Inn. Tienen que haberse marchado antes de mañana lunes. ¡Dadnos armas! La presión de los países vecinos para moderar la política de visados crece al mismo ritmo que la amargura entre los croatas de a pie:

“Son en situaciones como estas en las que surge el terrorismo. Nos estamos convirtiendo en un pueblo sin posibilidades ni expectativas. Empiezo a comprender los puntos de vista de los palestinos”, afirma Darko Richter, que trabaja como pediatra en Zagreb.

Tras un año de guerra dice sin rodeos que sus puntos de vista se han radicalizado notablemente desde que Croacia se declaró independiente el año pasado:

“Ya no queremos vivir de puentes aéreos ni de convoyes de ayuda humanitaria. ¡Dadnos armas!” exclama el dr. Richter.

 ===0989===

“Medimos las llamadas de alarma una vez a la semana. El lunes pasado el 27 por ciento de 1.000 llamadas se realizó a través del 0-0-0. Esta cifra se ha mantenido constante desde el 1 de mayo. Así que no se ha registrado un avance del nuevo número”, explica Bjarne Rylander, apoderado de la sección de red y tráfico de KTAS. Los numerosos avisos sobre el creciente número de llamadas equivocadas a las centrales de alarma han hecho considerar a KTAS la opción de lanzar una nueva campaña de información.

“Parece bastante probable que las centrales de alarma registren un mayor número de llamadas equivocadas que antes. La combinación de cuatro cifras supone un riesgo mayor, y esto apunta a que tendremos que retomar la campaña. No obstante no vamos a cerrar el 0-0-0 todavía. No queremos ser responsables de que se produzcan accidentes”, explica Benny Dam, jefe de información de KTAS.

Y añade que KTAS “aún no está capacitado” para poder separar técnicamente todos aquellos que por ejemplo deben llamar a un número que empieza por las cifras 31 12 - 

 ===0992===

" ¡Ladies and Gentlemen, Michael Jackson has left the stadium !” .

La misma frase que se escuchaba cuando Elvis había abandonado la escena tras un espectáculo en Las Vegas. Cierto es que entonces se decía “building” en vez de “stadium”. Pero el rock ha aumentado su capacidad comercial de forma imparable desde entonces. Y Michael Jackson es la prueba más contundente.

Las operaciones

Michael Jackson vuelve a Europa después de cinco años.

El que se considera el hombre más solo del mundo vuelve a ser admirado por las masas. Con el mayor despliegue nunca visto en un concierto de pop.

Se pueden mencionar al azar las 1252 toneladas de equipos de sonido, iluminación y escena transportados a Europa en avión por dos aviones de carga Boeing 747, dos toneladas de vestuario distribuidas en dos camiones. Además se dispone de otros 65 para transportar los equipos por todo el continente, dos grandes generadores lo suficientemente potentes como para suministrar electricidad a toda una ciudad danesa, y un montón de hombres de confianza.

Todo ello estará listo para Michael Jackson en el Estadio de Gentofte el lunes por la noche.

La primera y quizás única vez que aterrice en Copenhague. Y para un espectáculo que multiplicará el halo místico que rodea al cantante y que alimenta su intangibilidad.

 ===1001===

Ha sido una decisión muy importante y pionera, porque la aportación de la marina de guerra se coordina entre la Unión de Europa occidental y la OTAN. Con la introducción de buques europeos la Unión de Europa occidental se sitúa por vez primera en el centro de la seguridad europea tras muchos años de debate sobre la perspectiva de aliviar la carga de EEUU en la defensa de Europa.

La inclusión de la OTAN asegura que las fuerzas también contarán con la participación americana, y de esta forma se mantiene la perspectiva atlántica en la seguridad europea. EEUU no queda excluido de este cometido específico.

La doble consideración al pilar de la defensa europea y el mantenimiento del compromiso americano en Europa ha pasado su primera gran prueba.

Hasta el momento bien. No obstante es dudoso si las víctimas de Serbia y ahora la agresión croata en Bosnia-Herzegovina sabrán apreciar el fino cincelado político que supone la decisión de permitir patrullar buques de guerra occidentales en la costa yugoslava.

En primer lugar la iniciativa llega con mucho retraso. Hace más de tres meses que los serbios comenzaron la guerra para anexionar una gran parte de Bosnia y deportar por la fuerza a varios cientos de miles de habitantes. Del resto se están ocupando las fuerzas croatas.

 ===1007===

Durante los próximos años debiera ser más fácil elevar el nivel de calidad en las instituciones educativas más importantes. Un deseo que la industria parece compartir con muchos estudiantes.

Una amplia mayoría del Parlamento alcanzaron en junio un acuerdo sobre una nueva ley de gestión que cumple en buena medida los deseos de Dansk Industri de reforzar la estructura directiva de las mayores instituciones educativas. La ley fomenta una clara asignación de responsabilidades y la autonomía necesaria para crear innovación.

Es una ley con posibilidades que se aplicará cuando entre en vigor tras la vuelta de año. Principalmente para mejorar la calidad de la enseñanza y de la investigación. La mejora de la calidad es el camino para crear mayores oportunidades de empleo en la industria para los recién licenciados. Es la calidad lo que confiere competencia a la industria danesa. Es una consecuencia clara de la nueva ley el que ahora las instituciones educativas puedan establecer los requisitos de acceso y asegurar un nivel cada vez más alto en todo el proceso educativo. Un avance que la industria recibe con los brazos abiertos. Ello naturalmente también supone que no se podrá ofrecer constantemente la misma formación a cada vez más alumnos con los mismos medios.

 ===1008===

En Gotland el incendio fue de tales dimensiones que según la agencia de noticias finlandesa FNB el humo podía olerse desde el sur de Finlandia. Tras varios días de lucha contra el fuego los recursos de la protección civil de Gotland se agotaron ayer por la mañana. El funcionario público de guardia del cuerpo de salvamento local declaró a la agencia de noticias sueca que se transportará material adicional a la isla desde Estocolmo.

Ayer participaron en las tareas de extinción en Gotland siete helicópteros, y se respiraba cierto optimismo entre el cuerpo de bomberos. El viento había amainado un poco y el fuego se había estabilizado.

Parte de las personas que el viernes fueron evacuadas de la localidad de Kräklingsbo, ayer seguían temporalmente alojados en casas de amigos y conocidos. Pero muchos tuvieron la breve posibilidad de volver a sus casas y recoger diversas pertenencias personales.

El servicio de bomberos realizó ayer por la noche rutas fijas al mar para recoger más cantidades de agua.

Según el enviado especial de la agencia de noticias sueca, el fuego y los muchos cortafuegos arados han creado grandes grietas en el terreno, por lo que el paisaje ofrece un aspecto fantasmal y desolado”. 

 ===1010===

El contenido en plomo de la gasolina de 98 octanos ha sido hasta ahora en la mayor parte de las empresas, incluyendo Statoil, de 0,15 gramos por litro. Este es el límite máximo impuesto por las autoridades.

“Pero con la actual composición del parque de automóviles danés no será problema reducir el contenido del plomo en una cuarta parte. Esto se llevará a cabo mezclando un 25 por ciento de gasolina sin plomo en la nueva calidad”, informa, Kai Nielsen, director de información de Statoil.

Texaco, que hace tres semanas lanzó un nuevo producto de gasolina con aditivos modificados, también eliminó el 25 por ciento de la gasolina con plomo en la gasolina de 98 octanos.

“Pero decidimos dejar que la caída de precios beneficiara a nuestros distribuidores”, explica Jan E. Nilsson, subdirector de Texaco, a Ritzau. Calcula la diferencia de precios en sólo tres céntimos.

En Shell no tienen previsto sustituir parte de la gasolina con plomo de 98 octanos por gasolina sin plomo. Shell titubea “No a corto plazo. Queremos estar seguros de que las fábricas de coches puedan garantizar que sea compatible con los coches”, explica Margrethe Skov, directora de información. Hace algunos años Shell tuvo que retirar un producto del mercado porque dañaba una serie de motores.

 ===1011===

El mensaje de “Medicine Man” es importante e ineludible: trata de la destrucción de la selva y del suicidio del globo. Con un manuscrito desorganizado y serpenteante en detallados y prolongados rodeos, y una dirección que prefiere contar una historia de amor totalmente previsible, el mensaje se diluye y nos ofrece en vez un melodrama vacío compuesto de odio, frivolidad, burla y amor a partes iguales.

Sean Connery interpreta al investigador solitario y genial que en su remoto y primitivo laboratorio en el corazón de la selva da con la pista de sustancias que pueden curar el cáncer. Es un hombre taciturno con un pasado de desamor, lleno de orgullo profesional y un favorecedor autodesprecio. Llega entonces su nuevo asistente, que naturalmente es una mujer y una investigadora genial, y pelean y discuten sobre el nuevo descubrimiento, ya que naturalmente también queda tiempo para hacer excursiones en el impresionante paisaje. Un paisaje que él muestra con orgullo y que ella vive entre suspiros y estupefacción.

 ===1017===

Casi al mismo tiempo que la presentación del gobierno de su nueva propuesta de ley, CD presentó una propuesta de decisión sobre la posibilidad de ofrecer a niños y padres la opción de recurrir a asesoramiento anónimo cuando surgen problemas sin que ello suponga la “emisión de un informe” que suponga la apertura inmediata de un expediente en el sistema.

Esto estaba pensado como un medio para evitar que los problemas que aún pueden resolverse con el asesoramiento de una persona imparcial y experta, puedan desarrollarse de forma que acabe en una triste separación forzosa.

Esto forma parte de la propuesta de modificación a la propuesta de ley del ministro, que fue aprobada aunque sin la posibilidad de que CD votara por la totalidad de la ley. A juicio de CD, fueron estos fallos y carencias la razón de que nos resultara inconcebible que un gobierno conservador lo avalara.

Y como seguramente también otros hacen, CD pone el énfasis en que la separación forzosa, cuando es inevitable, ocurra con la mayor levedad posible.

 ===1019===

¿Tu precisión tiene algo que ver con el hacha de talar que transfieres al campo de golf? “No, lo que hago en el bosque es artesanía. La precisión con las bolas viene de las muchas bolas que he reunido cuando ayudaba de niño. Es eficaz. Trabajo en el Jægersborg Skovdistrikt y he cursado estudios forestales. El cargo de guardabosques incluye una mini formación como guardia forestal. Comienzo a trabajar a las siete, arranco árboles, me ocupo del mantenimiento de mesas y bancos, corto el césped en los cultivos y ayudo a identificar los árboles que hay que talar. También soy asistente del conserje de Raadvad By. Mi casa es una pequeña cabaña de guardabosque situada tras una de las verjas rojas. Aquí vivo solo con seis ovejas, veinte gallinas y un perro de pelo duro de raza alemana.

Mis padres también juegan al golf. Tienen un handicap de 20, ¿está muy bien no? Mantengo un estrecho contacto con mi familia, del que no puedo prescindir. Siempre me han apoyado y ayudado.

 ===1021===

El anteriormente extenso grupo Kosan está esparcido por los cuatro vientos. Ayer se vendió Kosan Teknova, y en Kosan Holding sólo queda Crisplant. Al mismo tiempo el consorcio de inversión Scandinavian Acquisition Capital ha adquirido el 90 por ciento de Kosan Holding.

La dirección de las dos empresas Kosan participan en la nueva estructura de propietarios. La dirección de Crisplant, en la que se encuentra el director gerente Mogens Petersen, adquiere el 10 por ciento de las acciones en Kosan Holding. El director de Teknova Erik Thygesen suscribe el 24,5 por ciento de las acciones en su propia empresa, mientras que Unibank adquirirá el resto hasta que se hayan encontrado inversores alternativos.

Kosan Holding ha sido propiedad de Unibank (la entonces caja de ahorros SDS ) desde 1989, con el 70 por ciento y los directores de Kosan Mogens Petersen, Erik Thygesen y J. P. Fischer Hansen con el 10 por ciento respectivamente.

A principios de 1989 la familia Tholstrup puso el Grupo Kosan a la venta, y en abril de ese mismo año SDS junto con cuatro directores de Kosan (el cuarto era Robert Storm) realizaron el primer buy-out. En aquel momento el Grupo Kosan contaba con diez filiales.

 ===1030===

Me atrevo a decir que el salto de la música intimista de Altan a la de los escoceses Wolffstones fue bastante palpable: Quizás como venir de un prado en bruma y directamente a una autopista en medio de una tempestad. Una música eléctrica que aunque era una explosión de energía física, estaba no obstante bien estructurada, con evocaciones de Run Rig y el grupo irlandés Moving Hearts, y sobretodo en la forma en que Frits Morrison se integró en el conjunto con los tres guitarristas. Y los conocedores de la gaita escocesa (no sin razón llamada warpipe) no se sorprenderán de que en cuestión de volumen fue capaz de tener a los guitarristas en jaque. También el cantante Ivan Drever subrayó la línea a Moving Hearts con su clara influencia de Christy Moore (que seguimos pendientes de escuchar en una escena danesa).

De esta forma la música desplegó su arco iris multicolor tanto geográficamente como en cuanto a estilo, abarcando desde el archipiélago británico hasta los pantanos lluviosos en la más fascinantes de las diversidades. ¿Qué más quieres, mi alma? Festival de Tønder, sábado.

 ===1031===

El crecimiento del comercio mundial sufrió una caída en 1991. Tanto en cuanto a volumen como a precios. Era el tercer año consecutivo. Una buena conjetura para el desarrollo de este año sería una nueva caída. La disminución del crecimiento es consecuencia del número correspondiente de años con aumento del crecimiento. Por eso los retrocesos se despiertan gran atención. No se comenta otra cosa que la forma de generar un incremento intercambio comercial mediante la demolición de las últimas barreras aduaneras, la mengua de las subvenciones a la agricultura, el establecimiento de zonas de libre comercio y la eliminación de las barreras al comercio en general. Las cifras de GATT del desarrollo del comercio mundial afortunadamente no se pueden interpretar como la señal negativa que en principio podría desprenderse de tales cifras.

La explicación reside principalmente en la caída constante de la producción. Cuando el aumento de la producción merma, también lo hace la necesidad internacional del intercambio de productos. Es por tanto mediante el crecimiento económico como se crean tanto las condiciones como la necesidad del comercio entre países. Las cifras del informe anual del Acuerdo General de Aranceles Aduaneros y Comercio, GATT, ilustran con toda la claridad posible los resultados del camino hacia el crecimiento cero que el mundo en general ha recorrido desde 1988, y en que 1991 es el punto muerto hasta que se presenten las cifras de 1992.

 ===1032===

Está demostrado que los días g tienen consecuencias injustas para empresas con necesidades cambiantes de mano de obra y que no pueden equilibrarse mediante la planificación.

Por ejemplo las fluctuaciones de temporada en ciertas empresas y los problemas climáticos que implican decisiones de seguridad para los empleados.

Las fluctuaciones de temporada se deben o bien a condiciones climáticas: cosechas, siembras, etc para centros de maquinaria agrícola, viveros), o a las preferencias de los clientes: árboles de Navidad, adornos naturales, cultivo de flores navideñas, el día de la madre, etc.

En los sectores de la agricultura, centros de maquinaria, forestal, jardinería, viveros, jardinería paisajista, etc. se han realizado grandes esfuerzos para lograr un uso más proporcionado de la mano de obra, pero las circunstancias fuera del alcance de los empleadores ponen límites a mejoras ulteriores.

Un estudio ha revelado que los dos primeros días de desempleo pagados por el empleador han conllevado una mejor planificación del uso de la mano de obra (p.ej. en los centros de maquinaria agrícola), aunque no se esperan nuevas posibilidades para una regulación más benevolente de la conducta.

Puesto que el suministro de leche y cerdos a centrales lecheras y mataderos transcurre durante todo el año, los problemas surgen durante el período de verano, cuando los empleados en las empresas de transformación desean coger las vacaciones al mismo tiempo. Las centrales lecheras y mataderos no tienen la opción de “echar la llave” durante dos o tres semanas en julio como es el caso de otras muchas otras empresas.

 ===1039===

Dejemos por una vez la devastada vida privada de Woody Allen y concentrémonos en vez en su película “Sombras y niebla”, que se estrenará el viernes que viene en los cines Dagmar Teatret en Copenhague y en Biografen en Århus.

“Sombras y niebla” (“Shadows and Fog”) transcurre en los años 20 en una ciudad europea que se ve asolada por un misterioso asesino. Realiza sus fechorías cuando se dan las condiciones climáticas descritas en el título, y sin motivo aparente estrangula a sus víctimas con la cuerda de un piano. Los crímenes se cometen durante la visita a un circo que está de paso en la ciudad mientras el burdel de la zona sigue gozando de gran popularidad.

En la ciudad vive un hombrecito con el acertado nombre de Kleinman. A media noche es despertado por un grupo de hombres que han decidido crear un cuerpo de vigilancia y que desean incluir a Kleinman como parte de un plan cuyo contenido nunca será revelado al pobre Kleinman. Así que vaga confundido como gallina en corral ajeno.

 ===1041===

Por ejemplo no se menciona a una persona como el director Flemming Kristiansen con el mote de chatarrero, que en ocasiones ha sido un influyente confidente de Poul Schlüter. El estrecho contacto entre ambos supuso entre otras cosas que en marzo de 1990 y por iniciativa de Poul Schlüter Flemming Kristiansen fuera elegido en la Comisión Ejecutiva de Det Konservative Folkeparti al tiempo que se rechazaba a Kristian Mogensen, abogado de la Audiencia Territorial de marcado perfil derechista. Cuantas menos sean las personas a las que el Primer Ministro escuche e influyan en su intuición política, mayor será la importancia del círculo de asesores.

En el libro se menciona la circunstancia de que como persona, a Schlüter le cuesta despedirse de los ministros a los que destituye. En este sentido se puede añadir que en estos casos es el ministro de exteriores, Uffe Ellemann-Jensen, quien hace la limpieza al Primer Ministro y envía saludos personales a los ministros destituidos. Sensibilidad

Por contrapartida Poul Schlüter muestra su lado más sensible enviando flores y cartas escritas a mano en fechas señaladas a ciudadanos más o menos conocidos de todo el país.

 ===1042===

“Las personas que financian las películas en Suecia, y me refiero especialmente al instituto cinematográfico sueco, no se toman el cine en serio. Desean que las películas sean un medio de entretenimiento. Yo sostengo que el cine tiene y debe tener el mismo impacto que la literatura y las artes plásticas. Pero para que el cine sea tomado en serio tiene que tratar de temas importantes. Esto no quiere decir naturalmente que las películas deban ser aburridas. Crear “Dejlig er jorden” me ha llevado tanto tiempo como hacer todo un largometraje. Cada escena ha sido trabajada en un estudio para capturarla con total precisión”, explica el director, que es un perfeccionista en lo que respecta a la composición y expresión de cada imagen.

Durante los 15 años que siguieron a “Giliap” ha trabajado con películas publicitarias.

“Las películas publicitarias son honestas. No se hacen pasar por lo que no son, y en las películas comerciales he tenido más espacio para experimentar con el lenguaje cinematográfico que en ningún otro sitio”, afirma.

 ===1046===

Fuentes de la ONU declaran que un edificio del aeropuerto ha sido destruido. La zona que rodea el hotel Holiday Inn en la capital bosnia también ha sido bombardeado con morteros de las partes combatientes, que han intensificado mutuamente la presión antes de la conferencia internacional de la paz sobre Yugoslavia que tendrá lugar el miércoles en Londres.

La agencia de noticias Tanjug de dominio serbio ha informado anteriormente que unas 1.700 granadas de artillería han explotado en zonas de dominio serbio en un plazo de 24 horas.

Unos 20 soldados y civiles han fallecido durante el bombardeo, explicó Tanjug, pero estas cifras aún no han sido confirmadas.

El debate de la ONU sobre Bosnia-Herzegovina contó ayer con grandes muestras de apoyo y simpatía por parte de la asamblea general de la ONU, donde los países islamistas han propuesto recurrir al uso de la fuerza militar para apoyar a la república oprimida.

“El debate debe lanzar un claro mensaje a los responsables de la mutilación de Bosnia-Hercegovina: la paciencia de la sociedad internacional se ha agotado y que no se permitirá ningún otro acto de violencia ni infracción alguna de las normas internacionales”, declaró Mustafa Aksin, embajador de Turquía en la ONU.

 ===1047===

El alcalde departamental Per Kaalund quiere ahora investigar a fondo la suspensión de pagos.

“La cuestión es si la suspensión de pagos ha beneficiado más a unos acreedores que a otros”, declara.

Per Kaalund explica que la provincia ha sido una entidad crediticia privilegiada porque el crédito de la provincia debía vencer antes.

“Si la suspensión de pagos supone que el consorcio de bancos que han concedido préstamos con vencimiento en el verano de 1993, deberá posicionarse en iguales condiciones que la provincia, entonces la posición de los bancos ha mejorado mientras que la de la provincia ha empeorado”, explica.

Peter Straarup, director de banco, argumenta: “Las alegaciones de la provincia de Copenhague sobre la condición privilegiada de la provincia como prestatario son totalmente infundadas”. 

El Ministerio de Asuntos Exteriores ha pedido a la provincia un informe completo sobre el préstamo a Hafnia Holding. Per Kaalund y el director provincial Bo Smith descartan de antemano cualquier responsabilidad de los políticos en la inversión del préstamo.

“Es una tarea puramente administrativa sobre la que los políticos de la provincia no tienen ninguna influencia”, explica Kaalund.

Según los asesores de Gudme Rasschou sólo han intermediado en el préstamo a Hafnia Holding.

“Hemos asesorado sobre la adopción del préstamo al extranjero, y hemos sugerido que la provincia depositara el dinero en Hafnia Erhvervsbank”, explica su director Eigil Pedersen, que también es socio de Gudme Raaschou.

 ===1048===

Aumento del equipo de embarcaciones

La exportación de lanchas motoras también ha aumentado, aunque en menor proporción: de 44 millones a 50 millones de coronas.

Y a ello hay que añadir el volumen de ventas de los equipos. Durante años esta exportación, que no puede constar con detalle en Danmarks Statistik, se ha estimado aproximativamente a un valor casi equivalente a la exportación de embarcaciones, pero en opinión del presidente de Søsportens Brancheforening, el director John Christensen, que junto con John Mast ocupa los primeros puestos, la exportación de equipos, que comprende desde mástiles y velas a cabrestantes e instrumentos para los ventanillas y vestuario náutico, ha alcanzado un volumen que supera la exportación de embarcaciones.

En lo que respecta a la importación, ha aumentado el número de grandes veleros casi hasta duplicarse en número, hasta 42 frente a los 23 durante el mismo período el año pasado, si bien el valor se ha reducido casi a la mitad, de 20 millones de coronas a casi 11 millones de coronas. El número de lanchas motoras se ha mantenido constante, pero su valor está a la baja: de 39 millones de coronas a 28 millones de coronas.

 ===1053===

“Podemos aceptar la pérdida, pero como otros tenemos que constatar que no hubiéramos suscrito acciones en Hafnia si hubiéramos podido prever la gran baja de cambios de los asientos estratégicos en Baltica y Skandia”, declara Bent Knie-Andersen.

Entre las empresas con más potencial de venta están Hafnia Bank, la empresa inglesa Prolific, y filiales aseguradoras como Hafnia Motor Sikring, Hafnia Arbejdsskade y Hafnia Sø- og Industri.

La caja de ahorros Bikuben, que anteriormente compró gran parte de Hafnia Kapitalbank, por el momento no tiene interés en nuevas adquisiciones bancarias.

“No tenemos ningún interés estratégico en Hafnia Bank”, explica Tommy Petersen, director de Bikuben.

En adelante Hafnia sólo se concentrará en sus propias empresas y activos, pero incluso las compañías de seguros de vida de Hafnia, que en opinión de muchos están entre los activos más importantes del grupo, se considera sobrevalorada. Dudoso valor de Hafnia Liv

Fuentes financieras afirman que la compañía de seguros de vida no tiene el valor que se le suponía hasta ahora.

“Contrariamente a muchas otras compañías de seguros, pero completamente legal 

 ===1055===

“Tras casi 30 años en el mercado de trabajo privado, mi despido el pasado abril como primer asistente de Novenco a causa de las reducciones fue un duro golpe. He solicitado muchos puestos de trabajo, pero en todos me han respondido “lamentablemente ...” explica Steen Petersen, de 43 años, que ha utilizado su desempleo involuntario para ayudar a su mujer en su trabajo entreteniendo o sacando de paseo a los cuatro niños que están a su cuidado.

”Hace un par de semanas el inspector del servicio de guardería sugirió que solicitara un puesto que estaba vacante. Y pensé “¿Por qué no?” Durante mi estancia en casa me he dado cuenta de que el cuidado de niños ajenos es un trabajo real”, explica Steen Petersen, cuyas tareas incluirán en adelante cambiar pañales hasta 15 veces al día.

“Sí, Steen y muchas otras personas siempre han creído que el cuidado de niños era una especie de pasatiempo en casa. No se contaba como un trabajo real”, explica Lene Petersen, niñera.

 ===1056===

Lars Højer aún no tiene edad para ir museos, así que aquello de “en el patio” pertenece a un lejano pasado no procede cuando se ha nacido y crecido en el barrio de Nørrebro, y en 1992 aún no se han cumplido los 22.

Y es sin ningún sentimentalismo (no tiene en absoluto la edad para ser sentimental) que Lars Højer habla sobre el fútbol de su infancia. No es otra cosa que una historia de todos los días. Una historia de la que se puede concluir que los padres que ponen todo empeño en alistar a sus retoños de siete años en un club importante quizás debieran pensar que casi todas nuestras mayores estrellas de fútbol se iniciaron en clubes pequeños.

Lars Højer es uno de esos muchos. Estrenó sus primeras botas de fútbol en Heimdal, que para el padre de Lars era el club ideal.

Además de jugar en Heimdal Lars entrenaba intensamente en el patio de su casa, donde disparaba derechazos durante horas, hasta que los tiros estuvieron entre los más fuertes y precisos de la Superliga.

 ===1058===

Desde la aprobación de la ley todos los inspectores sociales nos han consolado con que sólo uno de cada 10 hogares se ve afectado. Pero es innegablemente un pobre consuelo para el diez por ciento que ha de pagar, y es también un claro reconocimiento de que la ley es bastante insignificante desde el punto de vista económico.

También hemos recibido el consuelo de SF de que la cantidad más las rentas pueden bloquearse como deuda al municipio en el chalet familiar, como se puede hacer con los impuestos de bienes inmobiliarios.

No obstante esta gradual incautación del fruto del trabajo de personas cumplidoras y ahorradoras es de bastante mal gusto.

Son ideas que incluso en la patria del comunismo se han abandonado.

Si la sociedad gana un poco con esta ley, las personas mayores y los minusválidos pierden mucho más. Porque para colmo de males se ha establecido que el pago máximo para ayuda domiciliaria no puede superar las 1500 coronas al mes, y que tal pago depende de las horas trabajadas y si se trata de limpieza o de cuidado personal.

 ===1061===

Al mismo tiempo se propone reducir el tiempo de servicio militar obligatorio en aproximadamente un mes, mientras que a corto plazo (hasta 1996) se realizan nuevas inversiones en material por valor de unos 5 mil millones de coronas.

La reducción se producirá forzosamente en Jyske Division, cuyo objetivo en general ha desaparecido junto con las amenazas de guerra provenientes del Este. Fue Jyske Division, quien junto con las fuerzas de la OTAN del norte de Alemania iban a incorporarse a la defensa de Slesvig contra el inminente ataque de carros blindados de la DDR. Ahora el material de DDR forma parte del ejército alemán de la OTAN, y aunque un elevado número de soldados rusos sigue estacionado en la antigua Alemania Oriental, se estima que la amenaza que supone no es más que hipotética.

Los restos de la Jyske Division se integrarán en las fuerzas de defensa principales de la OTAN, consta en el informe. Y en menor medida en las nuevas fuerzas de reacción de la OTAN, que se utilizarán especialmente para la “gestión de crisis” internacional.

Nuevos retos

Mientras que los más altos funcionarios de la defensa siguen operando con una gran defensa nacional, los expertos del Ministerio de Asuntos Exteriores subrayan en el mismo informe que los problemas de política de seguridad residen actualmente en otras áreas completamente distintas.

 ===1062===

La aprobación de la resolución es el paso de mayor alcance dado por la ONU en la guerra hasta la fecha, y es la primera vez que el Consejo de Seguridad da luz verde a acciones militares con relación a trabajos humanitarios.

Si Serbia se niega a acatar la advertencia, los planes existentes consisten en abrir un corredor terrestre hasta Sarajevo y otras zonas que se encuentran bajo asedio por fuerzas enemigas.

En la capital croata, Zagreb, el líder danés de la organización de refugiados de la ONU (UNHCR), Lars Lynge Nielsen, declaró ayer a Ritzaus Bureau, que UNHCR es de la opinión de que la gran atención internacional sobre la limpieza étnica en Bosnia-Herzegovina ha tenido un gran impacto sobre los líderes serbios de la república.

“Hemos contado intencionadamente a la prensa todo lo que hemos visto. La gran cobertura mediática especialmente de los intentos serbios para echar a los musulmanes y a los croatas de las zonas controladas por los serbios han tenido un gran impacto sobre los serbios”, declaró Lynge Nielsen.

Durante los últimos días ha mantenido negociaciones con los líderes serbios y ha dejado claro que la UNHCR no va a ayudar a trasladar a los casi 30.000 musulmanes fuera de Bosnia-Herzegovina a Croacia ni a ninguna de las zonas protegidas por la ONU.

 ===1063===

Como director Poul Harremoës es capaz de ilusionar a sus empleados. Se le conoce por su tremendo “drive” y su enorme compromiso, que contagia a todos los que le rodean.

Se le considera “extraordinariamente profesional” y “profesionalmente honesto”. La última vez sus críticas cayeron sobre los políticos cuando en su día presentaron la primera propuesta millonaria para el plan del medio ambiente acuático. Harremoës tachó la propuesta de superficial y poco realista. Y se modificó.

Además de su cargo como catedrático, Poul Harremoës, que también es caballero de la Orden de Dannebrog, ha ocupado diversos puestos internacionales, entre otros el de presidente de una organización internacional contra la contaminación del agua y como impulsor de la formación medioambiental de la OMS.

En su tiempo libre cambia las aguas subterráneas por el agua salada bajo la quilla. Harremoës es la personificación del balandrista, y todos los años da la vuelta a Selandia junto con su hijo. A su mujer no le gusta navegar, por lo cual el matrimonio compró hace veinte años como pasión común una vieja casa de paredes entramadas en Møn como casa de verano.

 ===1067===

Suzanne Swannie, artista textil danesa que movida por una auténtica sed de aventuras se trasladó a New Foundland hace 25 años, ha traído hermosas fotografías de sus vacaciones anuales en casa de su madre Bitten Mørch. Ha sido el trabajo de decoración más importante realizado hasta la fecha en el nuevo instituto de comunicación de la Universidad Mount St. Vincent de Halifax, en la provincia canadiense de Nova Scotia.

Fue el “fondo estatal para la cultura y las artes”, Canadian Council, quien le dio el trabajo, ya que conocían su obra, su experiencia en diseño industrial, los trabajos de interiorismo realizados hasta la fecha y su sensibilidad por las tradiciones artesanales de la región.

Bajo el techo de la gigantesca antesala del instituto se alza ahora la piramidal escultura espacial de seis por dos metros de Suzanne Swannie, pensada como una especie de homenaje al inventor del teléfono.

Alexander Graham Bell ( 1847-1922 ), que hace tan sólo 116 años inventó el artilugio eléctrico para hablar, el teléfono, vivió durante muchos años en Halifax, y Suzanne Swannie encontró inspiración para su escultura en algunos de sus bocetos de cometas y en un componente con un triángulo equilátero construido como elemento arquitectónico piramidal.

 ===1075===

La ministra de industria Anne Birgitte Lundholt (kons.) ha anunciado restricciones en la legislación de los auditores. Se prevé tener una propuesta de resolución lista para la apertura del Parlamento el 1 de octubre, y se han exigido mayores restricciones.

“Cuando aproximadamente el 40 por ciento de la población tiene acciones individualmente y los fondos de pensión de los asalariados aportan grandes fondos a sociedades anónimas, el ciudadano de a pie tiene que tener la certeza de que se están cuidando sus ahorros”, afirma Erling Olsen y hace referencia a la serie de escándalos y pérdidas millonarias ocurridos en grandes empresas danesas cotizadas en bolsa. Asignación de responsabilidades “Ya no puede decirse que son casos aislados, y en algunos casos ha sido difícil asignar responsabilidades. Por eso hay que aplicar más restricciones a las reglas”, explica el portavoz de S.

S está trabajando para que la siguiente propuesta de ley sea hecha efectiva o sea un requisito de la bolsa de valores:

Cambio de auditor cada cinco años. No se podrá ser auditor de una empresa que cotiza en bolsa durante más de cinco años, pasados los cuales la revisión deberá realizarse por otra persona. Las empresas auditoras no podrán ir turnando los auditores internamente en la empresa.

 ===1088===

Kampangpetch, de donde proviene la compañía de danza, también se conoce como “el país bananero”. Aquí se cultivan grandes plátanos, considerados los más sabrosos de todo Tailandia. En la escuela local se ha inventado un baile que muestra cómo los campesinos cultivan y recogen los plátanos.

La compañía de danza ha incluido el baile de la banana en el programa, en el que los lectores de "Mellem-Os" también podrán disfrutar de la danza religiosa de tambores o del espectáculo tradicional de Kamphaengphet, en que la gente ofrenda vestidos amarillos a los monjes la noche de noviembre con luna llena. Para asistir junto con... en Folketeateret domingo 16 de agosto a las 19.00:

Llame a la taquilla de Folketeateret al no. de tel. 33 12 18 45 a partir del lunes 3 de agosto entre las 12 y las 16 horas. El precio de la entrada es de 150 coronas por persona. El importe incluye el magnífico espectáculo e interesantes degustaciones de especialidades tailandesas.

Una vez encargadas las entradas por teléfono rogamos envíe un cheque por la cantidad especificada y un sobre franqueado a: Folketeateret, Postboks 154, 1005 København K. Rogamos indique en el sobre " Thai ". El cheque y el sobre deberán haber llegado no más de tres días después del encargo.

 ===1095===

Las condiciones de la única cárcel para menores cerrada de la DDR, ubicada en Torgau, junto a Elben, eran horrorosas.

60 niños de edades comprendidas entre los 14 y los 18 habían sido encerrados porque según el régimen habían demostrado un comportamiento antisocial en grado sumo y no se ajustaban en instituciones juveniles normales.

Tras altos muros rematados por alambres de púas los “pedagogos”, que en realidad eran carceleros, daban rienda suelta a sus tendencias más sádicas. Los relatos de los abusos a los niños son espeluznantes.

Según un informe oficial del ayuntamiento, las condiciones de la cárcel eran bastante peores que las de las cárceles para adultos de la DDR. El material está basado en parte en documentos que la dirección de la cárcel no pudo destruir a tiempo, y en parte en declaraciones de testigos.

Muchos niños intentaron evadirse del horror en intentos de suicidio o autoinflingiéndose lesiones para ser ingresados en hospitales. Un chico se introdujo una barra de hierro por el recto, otro se prendió fuego. Algunos tragaron clavos y vidrios rotos o se cortaron las venas.

 ===1104===

“El hachís también es droga. Arruina la calidad de vida y destruye psicológicamente a las personas. Está prohibido y debe estar prohibido estar en posesión de hachís o transferirlo, incluso si se realiza gratuitamente. El hachís merece una intervención policial tan sistemática como la que se aplica a las drogas duras en otros puntos de la ciudad”. 

En tres semanas la policía ha inculpado en Christiania y sus alrededores a 123 personas por posesión o comercio de hachís, han sido incautados 19 kilos y 82.000 kr., y se han recogido 165 kilos de marihuana en Christiania. Pero la policía ha podido verificar que Christiania ya no está a la altura de su antigua reputación como central encubridora. Es una buena noticia, afirma Annemette Møller, que define al hachís como la “auténtica desdicha” de la ciudad libre.

“Hemos reforzado la intervención sobre el mercado abierto del hachís, y nos han llegado testimonios positivos de parte de algunos vecinos que están satisfechos con nuestra aportación. Son corrientes partidarias de la legalización de Christiania que reconocen que la ciudad libre no puede basar su futuro y su economía en el comercio del hachís.

 ===1117===

Con un nuevo y elegante viñeta en blanco y negro y pastiches de Warhol como escenografía, los primeros programas de la temporada de otoño de " Synnøve's " en TV 3 han eliminado ese aire de producción de bajo presupuesto que caracterizaba las primeras emisiones. Sin embargo últimamente parece como si la presentadora hubiera extendido los límites de su protagonismo, por ejemplo en la sesión de striptease que el suscrito nunca llegó a ver.

Entre las personalidades más destacadas de la prensa rosa y chicas fuertes como Maiken Wexøe y Lone Dybkjær, Synnøve estuvo un poco más moderada en el programa de ayer, ¡quizás porque el vestido de charol le estaba tan ceñido que chirriaba cuando gesticulaba demasiado! El tema era el chismorreo, y como siempre Synnøve da lo mejor de sí cuando está personalmente implicada en el tema; cuando utiliza su propia vida como punto de partida sentimental para los comentarios ingeniosos y espontáneos. Así que aunque sólo fuera Maiken Wexø quien criticara los objetivos y los medios de la prensa rosa desde su propia experiencia, fue uno de los programas en los que la presentadora llegó segura hasta el final tras un desarrollo entretenido y bien orientado sin cortocircuitos.

 ===1125===

Igual que todas las otras formas de urbanidad, el lenguaje políticamente correcto expresa una determinada forma de ver el mundo, y el lenguaje PC se utiliza conscientemente como punta de lanza para cambiar el concepto del actual orden mundial.

Por, ejemplo, un matrimonio en lenguaje PC es: una cárcel doméstica, violación legalizada o prostitución legalizada. Así como una esposa se define como un esclavo sexual sin salario o un superviviente de la cárcel doméstica. En otras palabras: No es tan bonito estar juntos.

La aportación de la esposa se define como reembolso o indemnización porque se pone énfasis en que el receptor está moralmente en su derecho de recibir el dinero. Un ama de casa es una artista doméstica, una ecologista doméstica o mano de obra impagada. Ser blanco es cosa mala, -PI de politically incorrect – pero ser hombre blanco es de lo peor que se puede ser. Según diccionarios y manuales políticamente correctos es indiscutible que el hombre blanco en una sociedad de clase racista y sexista es un opresor, porque lo es. Por definición.

 ===1129===

“Tenía que encontrar una ocupación en mi nueva patria. Así que recurrí a mi experiencia como ceramista para poder acceder a colectivos de artesanía artística”. 

“Pero no se puede vivir de eso, y resultaba complicado por la cantidad de las reglas que se  aplican en las colectividades”, explica Gladys Henriksen. Y mientras estaba de vacaciones en Malasia se me ocurrió poner en marcha un negocio de importación de jarrones. Hice un acuerdo con una fábrica que sin exigirme pago por adelantado me suministró un contenedor lleno de jarrones. Fue un éxito rotundo. En un fin de semana vendí 2000 jarrones a particulares, explica”. 

Copiado

Interpretó la fuerte demanda como señal de que el mercado para los jarrones era lo suficientemente grande como para fundar su propia empresa mayorista. Esta predicción se ha cumplido hasta ahora. Actualmente dirige, junto con Lise Ussing y Bente Grønlund la empresa Kiki Design. que cuenta con nueve empleados y un volumen de ventas anual de 12 millones de coronas, lo que equivale a unas ventas de aproximadamente un cuarto de millón de jarrones.

 ===1130===

En estas ciudades tampoco ha habido el monopolio que por ejemplo Nordisk Film ha tenido en Copenhague. Un monopolio que por poco les cuesta la vida a ellos mismos, a los cines y al cine. De hecho en Copenhague sólo quedan seis cines de estreno. Una cifra muy baja para una capital de más de 1 millón de habitantes.

Y como en tantos otros campos, la fijación de los ochenta por obtener dinero rápido y una expansión exagerada parece estar en declive. Pero poco a poco se empieza a reconocer que para volver a atraer a la gente al cine hay que ofrecer algo nuevo. En este sentido especialmente Metronome con los cines Dagmar y Scala, parecen haber abierto un camino más fructífero que el seguido por el grupo Palads. Aquí se echan películas de entretenimiento de calidad.

Finalmente éxitos como “Memorias de África”, “Bailando con lobos” y la danesa "Dansen med Regitze" han demostrado que existe un público maduro que desea volver a los sueños ilustrados del cine. ¿Por qué nos productores y los cines no apuestan por un público adulto? Al fin y al cabo todos seremos adultos algún día.

 ===1138===

A finales de junio las empresas industriales danesas empleaban a casi 270.000 personas, cifra adaptada a fluctuaciones de temporada. 38.000 menos que en pleno apogeo de la alta coyuntura de 1986.

Aún queda mucho tiempo para que la industria pueda volver a hacerse ilusiones de crear 53.000 puestos de trabajo en tres años, como ocurrió entre 1983 y 1986. Las experiencias de entonces apuntan asimismo a que el empleo de la industria no empezará a crecer hasta el año después del inicio del crecimiento económico. Es un hecho avalado por la experiencia el que la necesidad de un mayor número de productos durante el auge económico al principio puede suplirse sin expandir la maquinaria ni el número de los empleados.

Así, las cifras semestrales de la industria de Danmarks Statistik revelan también hoy que las empresas desde el principio a mediados de año tienen una capacidad residual libre del 20 por ciento que primero hay que reducir para que en las empresas surja la necesidad de expansión durante el auge económico.

Asimismo informa una mayoría de las empresas industriales más importantes que la cartera de pedidos se encuentra por debajo de lo normal. Al mismo tiempo los almacenes tanto de materias primas como de productos terminados superan ligeramente los niveles normales.

 ===1150===

Anunciando un debate en el Parlamento el miércoles sobre el tratado de Maastricht que implicaría votación, el primer ministro Major pretende obligar a los rebeldes a apoyar al gobierno. Si el gobierno estuviera en minoría, el primer ministro dimitiría e incluso convocaría elecciones, amenazó.

Tanto los euro escépticos conservadores como el partido de la oposición Labour protestaron contra esta táctica. Recordaron al primer ministro su promesa de no iniciar el proceso final de ratificación en el Parlamento hasta que se hubiera obtenido una explicación sobre la iniciativa danesa de la UE. Muchos políticos laboristas que no obstante son partidarios de Maastricht, opinan también que en realidad se trataría de una votación de confianza para el gobierno y no una votación real sobre el tratado.

Del no al sí

La mayor parte de los opositores a Major tuvieron que admitir que la iniciativa danesa de la UE impedía que pudieran hacer objeciones a que el gobierno iniciara el proceso de ratificación. Algunos euro escépticos han llegado a afirmar que ya no tienen pensado votar contra el gobierno durante el decisivo debate parlamentario de la próxima semana.

 ===1154===

Es no obstante interesante el que todos los combatientes hayan reconocido que la estructura política y administrativa del sector público es de gran relevancia para el desarrollo y el avance local. El paso siguiente sería la aceptación de que los problemas en el área metropolitana son especiales comparados con Ærøskøbing y Sindal. O en otras palabras, que puede ser correcto establecer el reparto de tareas y obligaciones del sector público en el área metropolitana en función de los retos de la región y menos en función de si las mismas condiciones deban o no aplicarse a Ærøskøbing.

Es absolutamente necesario tener una discusión sobre el gobierno del área metropolitana, pero por el momento las aportaciones han estado marcadas hasta la saciedad por la falta de imaginación y de voluntad de renovar. Y sin embargo el reto no deja lugar a dudas. Hay que encontrar un modelo de estructura del sector público que haga escuela para la reforma municipal, que también ilumine a otras regiones del país donde existe la voluntad política y la capacidad de innovar para generar desarrollo. Aunque ello suponga hacer cambios.

 ===1162===

Finalmente es importante “equipar” a los proyectos daneses para Phare, y dejarlos listos para su financiación mediante instituciones internacionales como el Banco Mundial y el Banco Europeo para la Reconstrucción y el Desarrollo ( EBRD )”,  declara Jens Erik Staalby, ingeniero jefe de Birch &amp; Krogboe.

EBRD y el Banco Mundial a menudo se ven obligados a utilizar análisis y valoraciones de sus propios expertos.

Pero el problema es que estos expertos raramente son técnicos e ingenieros, sino que la mayoría son economistas.

“Los bancos han reconocido este hecho, y por eso el Østlandepuljen interviene con apoyo individual a las investigaciones preliminares de asesores daneses tanto para el Banco Mundial como para EBRD”, explica Jens Erik Staalby.

Esto se llevará a cabo mediante los llamados Trust Funds, mediante los cuales los bancos pueden recurrir a expertos daneses para sus misiones de preparación.

Un par de ejemplos: sistemas de calefacción a distancia en Polonia (Danish Board of District Heating), sanidad en Hungría (Danish Health Group y Dirección General de Sanidad), sistemas de calefacción a distancia en Bulgaria (Birch &amp; Krogboe y Dansk Energigruppe). Los fondos de Diálogo aseguran que los técnicos daneses con financiación danesa pueden influir sobre las próximas ofertas de los bancos internacionales a los suministros a los países del Este.

 ===1166===

Más de uno de cada cuatro empleados serán despedidos. Siete departamentos se pondrán a la venta. Se enajenarán grandes paquetes de acciones de tres bancos provinciales. El director ha sido despedido y el presidente del consejo de administración se retira. Se necesita recoger 60 millones de coronas mediante una ampliación del capital social.

Esta es la situación de Varde Bank, que ayer –con una transparencia inusual en el ramo– lanzó el plan que ha de salvar la autonomía del banco.

El nuevo director general, Kaj Thomsen, confirma que el banco se ha acercado a otras entidades bancarias y que se ha hablado de fusión.

“Pero no han tenido el carácter de negociaciones. Siempre hemos apostado por una solución local, y la hemos conseguido”, afirma.

La solución local son nueve empresarios que han creado un consorcio jutlandés occidental que garantiza una ampliación del capital social de 60 millones de coronas.

Ha sido necesario tras un tercer trimestre con un déficit de 232 millones de coronas y después que el porcentaje de solvencia –como lo expresa Kaj Thomsen– se acercara más al 10 por ciento de lo que nos gustaría en el banco”. 

 ===1168===

El sábado se recordará a los daneses lo bueno de ver películas danesas en cines.

Det Danske Filminstitut cumplió 20 años el 1 de octubre y señala este sábado con un festival de cine en el que se mostrarán 75 películas selectas de las 240 que el instituto ha apoyado en el transcurso de los años en 130 de los 160 cines del país.

Se podrán comprar dos entradas al precio de una, y en una serie de establecimientos Bilka y OBS, donde en estos días se muestran trailers en pantalla grande, se organizarán concursos de preguntas y respuestas sobre el cine con entradas gratis para estrenos de películas danesas como premio.

“Queremos perfilarnos y demostrar que Det Danske Filminstitut no es una institución aburrida”, explica Bo Christensen, director del instituto. “No es ningún secreto que la cuota de mercado de las películas danesas ha ido descendiendo durante los últimos años y que en estos momentos anda por el 10-11 por ciento. Con el festival de cine que hemos organizado en colaboración con el sector cinematográfico, esperamos cambiar esta situación”. 

 ===1169===

Otro dato de interés en la lista de curiosidades Clinton es McClardÁs Bar-B-Que, en la que el futuro candidato a la presidencia se reunía con sus amigos en las cálidas tardes de verano.

Naturalmente todos acudieron al sitio “in” en coche, y según la leyenda que ahora se está forjando sobre el nuevo orgullo de la ciudad, Hot Springs nunca ha visto, ni antes ni después, un Buick con aletas tan grandes como las cualidades directivas del joven Clinton.

Bill Clinton residió primero en la dirección 1011 Park Avenue, desde donde se podía ir a pie al mejor Hamburger Hangout. Pero más tarde la familia se trasladó a un chalet más grande en un entorno más espacioso, alejado del centro de la ciudad.

Los vecinos relatan que ya de niño Clinton mostraba dotes de liderazgo innatas. “No sé cómo lo hacía, pero ejercía control sobre los demás chicos, y lo seguían”, comenta Margie Weger.

Los cobertizos para coches del barrio lucen haiga tras haiga como si el tiempo se hubiera detenido desde los años 50. En esta parte de EE.UU. no es popular comprar coches importados, y los coches pequeños se hacen notar por las calles.

 ===1173===

Apoyo popular “Orlando ha causado una auténtica revolución en Palermo”, afirma Antonio Cimino del "Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen”, una organización iniciada para luchar contra el crimen organizado en Silicia. “Cuenta con un apoyo inconmensurable, especialmente en los barrios más pobres”. 

“Siento un profundo respeto por Orlando”, declara Michela Buscemi. Dos de sus hermanos han sido asesinados por la mafia, y en los tribunales testificó contra los presuntos asesinos. “Fue el único que me tendió una mano para ayudarme”. 

“Si Orlando desaparece no sé lo que ocurrirá. Es nuestra última esperanza”, declara Emilia Bonsignore. Su marido, que era miembro del concejo municipal de Palermo, fue asesinado hace dos años mientras intentaba revelar una transacción delictuosa de 192 millones de coronas en la que estaban implicados miembros del concejo municipal.

Expresiones de apoyo popular como esta son las que ayudan al senador Orlando a soportar “mi difícil existencia” como él mismo lo define.

Otra fuente de fuerza, explica, es la presión que ejercen los gobiernos extranjeros sobre Italia para que resuelva sus problemas con el crimen organizado.

 ===1174===

Nunca vio ningún plan de emergencia ni conocía su número de emergencia.

Interrumpida por pausas que provocaba su propio llanto, Anne Lisbeth Hammer hablaba sobre una tripulación prácticamente nueva en un barco recién estrenado en el que las tareas de puesta a punto para el funcionamiento eran tan desbordantes que no hubo tiempo para concentrarse en los trabajos de seguridad.

El “Scandinavian Star” hizo su primer trayecto desde Frederikshavn a Oslo el 1 de abril de 1990, y ya antes de este viaje Ole B. Hansen, director de la compañía naviera, expresó con total claridad a la tripulación que el barco debería estar listo para transportar pasajeros el 1 de abril, explicó el enlace sindical. La orden fue tan tajante que no se discutió aplazar el viaje.

Había participado en una reunión con Ole B. Hansen a bordo del “Scandinavian Star” uno de los primeros días antes del 1 de abril, pero el tema de la seguridad no fue abordado en ningún momento. Sólo se trató la forma de realizar el trabajo.

 ===1175===

Esta noche las paredes de Silkeborg Hallen retumbarán con el grito de ¡Moscow calling!, aunque no debe confundirse con un grito de socorro proveniente del país oriental afectado por la crisis.

Muy al contrario se trata de una de las pocas historias de éxito rusas que acontecen cuando el grupo de rock inicia su gira por Dinamarca en la ciudad de los bellos lagos.

Mañana tocará Gorky Park en Ringsted consolidando así al gran popularidad que cosechó el grupo a una velocidad vertiginosa cuando arrasaron en Dinamarca con el hit “Bang Bang” hace poco menos de tres años. En verano de 1990 Gorky Park tocó en el Festival de Roskilde, y ese mismo año trasladó su sede de Moscú a Dallas, Texas, donde intentan continuar el éxito obtenido en su debut. Una zona invadida

Si lo conseguirán o no, es difícil saberlo, porque desde un punto de vista estilístico Gorky Park se encuentra en una zona invadida por grupos dominantes como Def Leppard, Scorpions og Mötley Crue.

Pero en todo caso el último lanzamiento de Gorky Park “Moscow Calling” parece haber calado en Dinamarca con sus estribillos de infalible melodiosidad y sus lustrosas y sustanciosas guitarras.

 ===1181===

Las turbulencias que han registrado las divisas las pasadas semanas nos han dado una provechosa lección sobre lo frágiles que pueden seguir siendo las circunstancias de la cooperación económica. La inseguridad que ha generado las turbulencias de las últimas semanas puede provocar a largo plazo la pérdida de miles de puestos de trabajo en Dinamarca.

Aunque en Dinamarca los intereses y el tipo de cambio se han defendido relativamente bien durante la crisis de divisas, la recesión económica internacional que seguro resultará de tales turbulencias, tendrá graves consecuencias para la exportación danesa.

La fuerza motriz de la economía danesa es la exportación, y un retroceso de la exportación tiene por tanto graves consecuencias para la economía social global, incluyendo sobre todo el empleo.

Resulta frustrante que pese a nuestros esfuerzos en general exitosos de crear una economía sana en Dinamarca, nos encontremos en una situación debilitada respecto a por ejemplo una crisis de divisas en Europa. Una crisis que se debe a que otros países no tienen un dominio equivalente de la economía doméstica y un sistema de divisas que aparentemente aún no está preparado para garantizar la estabilidad en los mercados de divisas.

 ===1182===

Ha cumplido el servicio militar y también ha sido miembro de la Milicia Nacional. “Se lo debo a mi país”, explica, pero a la vez reconoce que no ha sido lo suficientemente realista y que desea vivir una guerra “de verdad”.

“John” cuenta que hace algunos años se alistó en la legión extranjera francesa. Pero a los seis meses de recluta no aguantó más, y puesto que el nuevo contrato que firman los reclutas ofrecen tanto al recluta como a la Legión el derecho a retractarse tras medio año de prueba, volvió a casa.

Desde entonces ha entrenado durante tres años en un grupo militar privado en Dinamarca. No desea revelar quiénes son, pero aparentemente se trata de personas que contratan mercenarios para una organización americana.

“Para ganar auténtica experiencia de combate y con ello la posibilidad de un mejor trabajo, decidí con un amigo viajar a Bosnia, en parte porque pagaban bien y en parte porque sentía que estaba ayudando a gente que lo necesitaba”. 

 ===1183===

El consumo de los daneses de analgésicos sin receta médica es tan alarmante que para muchos es pura adicción, opina Niels Agdal, inspector médico de Randers.

El consumo de medicamentos como Kodimagnyl, Treo, Panodil y Pamol es tan alto que equivale a la ingestión de 160 pastillas por danés al año durante toda su vida.

“La gente ha acabado por tomar analgésicos como si fueran gominolas o como una especie de suplemento alimentario. Y esto es inquietante, porque los medicamentos sin prescripción ni siquiera son inofensivos”, explica Niels Agdal, y se refiere al hecho de que las muertes como consecuencia de intoxicación por ácido acetilsalicílico han aumentado de 5 en 1980 a 23 en 1989. Aproximadamente la mitad eran casos de suicidio.

Los daneses ingieren anualmente 400 toneladas de sustancias activas – Ácido acetilsalicílico o paracetamol-” y esta cantidad se puede considerarse síntoma de abuso”, afirma Niels Agdal.

Un viernes cualquiera del mes de septiembre pidió a las cinco farmacias de Randers, de 65.000 habitantes, que registraran las ventas totales de analgésicos. Se vendieron 31.632 comprimidos, y varias farmacias indicaron que aquel día vendieron cantidades inusualmente bajas de analgésicos.

 ===1190===

El presidente del sindicato del sector financiero, Søren Dalmark, también estaba de acuerdo en que debían establecerse estrategias contra el despido masivo. En su declaración afirmó que el sindicato del sector financiero invitará a “establecer contactos y abrir debates” tanto a nivel local como entre el sindicato y la federación patronal.

“El objetivo es naturalmente descubrir: ¿Cuál es el nivel adecuado de número de empleados? ¿Cuál es el nivel adecuado en la atención a nuestros clientes? ¿Cuál es el nivel adecuado de los beneficios obtenidos?” pregunta Dalmark.

Aquí también desea involucrar a los clientes. Søren Dalmark propuso que los empleados ”se perfilen como amigos del cliente”.

”Hasta la fecha hemos sido totalmente solidarios con nuestra dirección y hemos defendido sus posiciones. Pero ahora deberíamos aliarnos con los clientes, preguntarles lo que quieren y lo que desean pagar por eso”, opinó.

Tal alianza también podría utilizarse en las negociaciones de los acuerdos de 1993, en los que está previsto que los acuerdos de seguridad estén entre los temas principales, opina Dalmark.

 ===1206===

Eddie Carbone, trabajador portuario ítalo-americano en Nueva York. Un pedazo tío. Ingenuo, primitivo, de sentimientos simples.

Sentimientos que no sabe dominar y que por tanto le llevan?? a una situación en la que aparece como traidor, delator, soplón. Un crimen, no en sentido jurídico pero sí moral. Y lo paga con su vida.

La obra de Arthur Miller ”Panorama desde el puente” es un moderno drama pasional. La pasión en el caso de Eddie Carbone se persona en su sobrina, a la que ha criado como una hija. Y como otros muchos padres, no puede soportar que la hija le “defraude” para casarse con el hombre que ama.

El hombre es primo de su mujer, un inmigrante ilegal italiano. Junto con su hermano mayor ha buscado refugio en el hogar de la familia Carbone. Y para hacer fracasar el matrimonio de su hija Eddie denuncia a los dos fugitivos a la policía. Este es el acto que el hermano mayor piensa que debe vengar. Un drama, un duelo, que acaba en muerte.

 ===1214===

“¡déjalo y aguanta …!  se pone a prueba por primera vez en Bornholm donde los aproximadamente 3.000 muy fumadores a partir del lunes podrán llamar gratuitamente al número 80 30 31 30 y ser ayudados por un equipo de exfumadores voluntarios. En aproximadamente un año el sistema se expandirá al resto del país.

Anteriores campañas antitabaco han tendido una tendencia a considerar a los fumadores como una masa tiznada. Pero para llegar a los muy fumadores hay que entender que su dependencia al tabaco y las dificultades para dejarlo varían de una persona a otra, explica Poul Ebbe Nielsen, médico y presidente del Consejo del daño del tabaco:

“Por eso las probabilidades de llevar a la práctica la decisión de dejar de fumar son mayores cuando se ha recibido asesoramiento respecto a la elección de un método que convenza a la persona y le ofrezca ayuda para aguantar”. 

No cabe duda de que muchos fumadores están hartos del tabaco, afirma Poul Ebbe Nielsen:

 ===1217===

Estamos demasiado ocupados. Y es que casi todos los días transcurren sin pausas. Al colegio, al trabajo, a las actividades deportivas o de ocio, a comprar… Sólo durante la cena la familia está reunida.

Por eso merece la pena esmerarse en el acondicionamiento del comedor familiar y crear un marco donde pasar rato acogedor.

La gente se conforma cada vez menos con el pequeño rincón de la cocina. Se tiene comedor o al menos un espacio agradable y tranquilo del salón.

¿No conocemos todos lugares en los que uno puede estar sentado a la mesa gustosamente durante horas y no sólo se está deseando levantarse y repantigarse en el sofá? Esto tiene que ver con la elección de sillas y mesa, y el espacio circundante. Armonizar

Es importante que la mesa y las sillas armonicen no sólo en cuanto a aspecto sino también en cuanto a tamaño. No es sano tener que levantar los hombros para llegar al plato ni sentarse encogido en una mesa demasiado baja.

 ===1224===

“La gente ha sido muy amable, incluso después. No puedo decir otra cosa. Siempre había algo que hacer”.

Pero aunque la vida nunca fue la panacea económica que había soñado, tuvo una buena vida con los niños y con su indispensable esposa Ellen. Y la sigue teniendo.

Sonríe aún con su amplia sonrisa, sigue teniendo la necesidad de usar las manos y en una vida de 66 años en las que las alegrías han sido más numerosas que las preocupaciones, son dos cosas cotidianas y fruto de la sociedad las que irritan. Es pensionista de invalidez y trabaja 200 horas al año en la empresa de carpintería de su hijo. Querría poder ayudar más, pero no le dejan, y su mujer Ellen, que siempre ha intervenido cuando Chris iba a decir algo, lo sigue haciendo.

“Es desesperante, ahora no puede ni ayudar a sus hijos”. 

Y lo segundo: “Yo estoy acostumbrado a saludar a los viandantes en la calle. Ahora ya no se hace. Ya no es moderno decir buenos días a la gente”. 

 ===1228===

“Es inútil pensar que Dinamarca pueda comportarse como un niño enfadado en las próximas negociaciones y pensar que los otros países aceptarán plenamente nuestras exigencias”, declaró. En su opinión, el compromiso nacional ha ido demasiado lejos en el cuidado de los intereses de los partidarios del no, y contaba con el pleno apoyo del grupo de respaldo al señalar esto.

Tove Nielsen declaró que había discutido la cuestión de su postura ante la resolución con el presidente de Venstre y ministro de exteriores Uffe Ellemann-Jensen, si bien no deseaba revelar lo que él había dicho: “Eso pertenece a la vida privada del partido”, afirmó. No habrá renegociaciones

En la resolución del Parlamento de la UE se hace constar que ninguna manera se plantea renegociación alguna del acuerdo de Maastricht, que las excepciones danesas se oponen al espíritu del acuerdo de la unión y que no habrá una UE “a la carta”, es decir, que los países de la UE no pueden simplemente elegir las partes de la colaboración europea que más les gusten.

 ===1229===

Karadzic explicó que la crudeza del invierno venidero así como los acuerdos internos entre los grupos armados minoritarios serbios y croatas a costa de los musulmanes adelantaría el fin del conflicto.

Sarajevo Radio informó que la ciudad de Gradacac, controlada por los musulmanes y situada en la región septentrional de Bosnia-Hercegovina, ha sido expuesta a un ataque serbio de infantería durante el día de hoy. El ataque ocurrió después de que la ciudad fuera alcanzada por 400 misiles en el transcurso de la noche.

Según la emisión las fuerzas serbias movilizaron una ofensiva contra Tuzla, Olovo, Tesanj y Travnik, ciudades situadas en la zona controlada por los musulmanes en el norte de Bosnia-Hercegovina, que se ve reducida día a día.

Travnik, donde varios miles de emigrantes habían buscado cobijo, estuvo expuesta a intensos ataques de artillería durante el miércoles, informó la emisora. Bloqueo restablecido

En Bruselas los embajadores de la OTAN decidieron el miércoles pedir a los planificadores militares de la organización presentar un boceto para una restricción del bloqueo contra la Yugoslavia restante, acusada de mantener la guerra con las continuas conquistas terrestres en Bosnia.

 ===1251===

El curso, que combina tres sentidos, la vista, el oído y el tacto, se imparte normalmente en la escuela Tasteskolen de Copenhague, donde 24 profesores de instituto de danés han recibido clases desde la primavera. Ahora transmiten sus conocimientos a los alumnos, que están encantados.

“Cuando empiezas a cogerle el tranquillo es divertidísimo. Es mucho más fácil y más rápido escribir con diez dedos que con dos”, opina Filip Willemoes. Él es uno de los “expertos” de 4o. curso que ya ha completado las 25 horas obligatorias de formación.

Pensé que no lo aprendería nunca. Me di por vencido casi de antemano, pero a la semana la cosa empezó a mejorar”, añade Ulrik Holst Hansen; y Marie Louise Løvgren recuerda con agradecimiento la “gasolina”, los dulces que los profesores distribuyeron para infundir ánimos.

Había que mimarles un poco porque uno se vuelve loco dando a las mismas letras y a los mismos números de ocho a 11 todas las mañas durante dos semanas. Sin embargo ahora es más divertido escribir a máquina, dicen al unísono.

 ===1253===

“Podría entablar juicios, pero eso destrozaría mi vida, y no deseo que ocurra. He acordado con mi mujer que a partir de ahora miraremos hacia adelante”. 

¿Tienes planes para el futuro?

“Ahora soy un inversor pasivo. Tal y como están actualmente las cosas no creo que vuelva al sector de la construcción.

Hoy en día está muy difícil y hay demasiados edificios vacíos”. "

¿Qué sientes ahora que se ha cerrado el caso?

“No guardamos rencor, pero este caso ha interrumpido 10 años de mi vida.

Pero me ha enseñado entre otras cosas a distinguir entre las personas.

Aprendes quiénes son tus amigos”. Pérdidas millonarias  Cuando la pasada primavera recibió el pago del saldo activo de su quiebra personal, pagó voluntariamente parte de la cantidad a los acreedores de Danske Fabrikshaller.

¿Pero pese a este pago los acreedores han sufrido pérdidas millonarias en el caso?

 ===1255===

Mi cometido estaba claro: había que ejercer presión sobre Danida y por tanto sobre el gobierno de Bhutan para poner fin al acoso y con ello al flujo de refugiados.

Por eso elaboré un artículo que principalmente criticaba el continuo compromiso de Danida en un país que acosaba sistemáticamente a la mitad de la población. El artículo se envió a finales de mayo a Jyllands-Posten, Berlingske Tidende y Århus Stiftstidende. También escribí al ministro de exteriores con la pequeña esperanza de que estuvieran interesados en la declaración de un testigo ocular.

A la semana siguiente recibí una carta de negativa estándar de Jyllands-Posten. Århus Stiftstidende contestó que no estaban interesados ya que un empleado iba a viajar a la región en breve. La carta de Berlingske Tidende no llegó hasta mes y medio después y era similar a la de Jyllands-Posten.

El ministro de exteriores contestó un par de semanas más tarde. A su juicio la situación estaba mejorando y el flujo de refugiados iba disminuyendo. Más o menos al mismo tiempo me llegaban informaciones de los campamentos de refugiados según las cuales la población había superado los 40.000 personas y los ataques en Bhutan se habían intensificado.

 ===1259===

¿Pero lo es en realidad? No necesariamente, explica Dion Sommer, licenciado en psicología y profesor adjunto del Instituto de Psicología de la Universidad de Aarhus. Y en cualquier caso no podemos valorar la calidad de vida de nuestra infancia en función de las normas vigentes cuando éramos niños.

“La situación de la infancia ha cambiado tanto durante los últimos años que ya no tenemos base de comparación,” explica.

”Nuestra concepción de lo que beneficia a los niños data de otra época. Ello significa en realidad que nuestras ideas culturales sobre la infancia se convierten en una especie de camisa de fuerza, una forma que no se ajusta y de la que cortamos los trozos que sobran, en vez de aprovecharlos y celebrar las nuevas posibilidades.

Nuestra relación con la infancia se convierte en defensiva, marcada por la preocupación y la angustia. Valoramos nuestro propio aporte sobre la base de unas nociones idealistas que no creemos que podamos cumplir.

Nos olvidamos totalmente de ver las perspectivas históricas de los cambios culturales y sociales.

 ===1265===

La lucha electoral americana a entrado en su fase decisiva, y para la gente que afirma que la política es un asunto sucio, se pueden extraer miles de argumentos de la forma en la que los tres candidatos se tratan entre sí. Y no se procede precisamente con guantes de seda estos días, en los que se decide si el demócrata Bill Clinton realmente saca ventaja al actual presidente, el republicano George Bush, y si el independiente Ross Perot puede obtener los votos suficientes para cambiar el resultado, que consiste en que el número uno de cada estado se lleva todos los votos de los compromisarios. Una matemática electoral que dice que se puede ser presidente americano sin contar con la mayoría de votos.

De los dos candidatos principales Bill Clinton ha intentado convertirla en una la lucha electoral temática basada en el caso específico de la economía tributaria y empresarial, mientras que George Bush ha optado por una orientación personal cuestionando seriamente la idoneidad de Bill Clinton, principalmente por su condición de insumiso y su oposición a la guerra de Vietnam.

 ===1270===

La operación consistirá en examinar el interior de la rodilla de la Reina mediante la llamada artroscopia, para descubrir el alcance de la lesión. A continuación se amolda el menisco limando la zona lesionada. El cartílago también puede pulirse si es necesario. Ambas operaciones pueden realizarse mediante tratamiento ambulatorio y no requieren necesariamente reposo en cama.

Y si alguien puede pensar que la Reina es obesa, puedo descartarlo.

Es mucho más probable que la Reina haya tenido el cartilago blando desde su juventud. Y las distintas caídas que ha sufrido, como la ocurrida en Rebild Bakker, pueden haberle impedido controlar las rótulas blandas.

Pero una vez se opere de la rodilla desaparecerá el dolor.

No obstante ello supone que tendrá que realizar entrenamiento especial de los músculos de los muslos con ejercicios de estiramiento sobre un cabezal”, explica el cirujano ortopeda.

EXPERTO EN LA MATERIA

Durante muchos años ha trabajado con el cirujano ortopédico del Ortopædisk Hospital de Århus, que realizará la operación a la Reina.

 ===1276===

Pero no hizo nada con respecto a la industria discográfica hasta 1969. Fue el año en que lanzó su primer LP, “With A Little Help From My Friends”. Su versión del ‘hit’ de los Beatles fue todo un éxito. Más adelante volvió a la idea e interpretó “She Came In Through The Bathroom Window” y “You've Got To Hide Your Love Away” de Lennon/McCartney, que incluyó en “Night Calls”, el álbum no. 17 que ha publicado en sus casi 25 años en la industria discográfica.

El empuje definitivo de la carrera de Joe Cocker no vino hasta 1982, año en que recibió un Grammy por su colaboración en “el mejor dúo”. El dúo fue un tema de amor “Up Where We Belong” del film “Oficial y Caballero”, que interpretó junto a Jennifer Warnes.

GANA BILLETES

Esto valió a Joe Cocker muchas ofertas para interpretar canciones para películas, como la atrevida “9 semanas y media”. Su contribución a esta película tan conocida y difamada era casi tan atrevida como la película, “You Can Leave Your Hat On” se llamaba la canción. Hoy se le puede encontrar en seis bandas sonoras.

 ===1277===

La rodilla es también la razón de que la Reina aún no sepa si podrá llevar a cabo el viaje de esquí anual en Noruega. De momento está planeado para mediados de marzo.

100.000 APRETONES DE MANOS

En todos sus años de soberana Magrethe se ha mantenido siempre activa. Entre sus muchas ocupaciones ha dado audiencia a decenas de miles de personas, y en 20 años ha estrechado 100.000 manos, ha dado la vuelta al mundo innumerables veces y ha visitado todos los continentes. India es uno de los pocos países que aún le quedan por visitar.

La soberana participa en multitud de eventos. En no menos de 5.000 de estos, Margrethe ha sido huésped de honor.

La Reina se interesa mucho por lo que ocurre en el mundo. Un interés que comparte plenamente con su marido, el príncipe Henrik. Durante los 20 años de reinado de Margrethe y Henrik, han realizado 27 visitas de estado, a las que hay que añadir una larga serie de viajes más o menos oficiales.

 ===1284===

SAS LO NIEGA

Los periódicos suecos y noruegos opinaban también ayer que el período de Stefan Rasmussen como piloto héroe estaba llegando a su fin. Pero también esto lo niega SAS, aunque un periódico noruego tenía como fuente el director Jan Carlzon, el director de SAS. Según una emisión de la radio sueca supuestamente había dicho que “quien hoy es un héroe quizás mañana sea otra cosa”. 

“En palabras del propio Jan Carlzon, la declaración se hizo durante una discusión sobre el peligro de que los medios de comunicación extraigan conclusiones apresuradas. Esto no tiene nada que ver con la causa del accidente aéreo.

Asimismo ningún empleado de SAS podrá hacer declaraciones sobre posibles motivos hasta que la comisión de averías haya finalizado sus investigaciones.

”Pero en el material que yo mismo he visto de la comisión ni siquiera constan insinuaciones de que Stefan Rasmussen hubiera hecho algo mal”, explica Troels Rasmussen, director de información de SAS.

Los directores técnicos de Dinamarca y Suecia tampoco conocen el origen del rumor:

 ===1289===

 ( 3 estrellas ) ”Karlsvognen”. Danés. Estreno en 10 cines de todo el país.

“ROLIG” significa ‘divertido’ en sueco. Es una de las palabras que le salen mal a nuestro protagonista danés en “Karlsvognen”, que resulta no ser ni una cosa ni la otra: ni lo suficientemente plácido ni lo suficientemente divertido.

ALGUNAS veces se demora tanto que parece que fuera a pararse, otras veces hay tanta prisa por narrar la historia que uno se queda confundido.

LA cooperación entre el director de cine danés, Birger Larsen, y el escritor sueco, Ulf Stark, comenzó con “Lad isbjørnene Danse”, que en 1990 ganó un Bodil por mejor película danesa. Ahora continúa con “Karlavagnen” el título en sueco del libro infantil de Ulf Stark, que implica un juego de palabras al tener un nombre de chica escondido en la constelación. Con la traducción a “Karlsvognen” pierde algo de su magia. Y lo mismo ocurre con la película: ¡El mágico polvo de estrellas se lo llevó el viento!

 ===1292===

“El que nosotros, y yo principalmente, no hayamos sido conscientes de la presión que ha recaído sobre los nuevos jugadores. No se sustituyen ocho jugadores del año anterior sin consecuencias”. 

¿Pero vosotros también habéis tenido una fuerte afluencia?

“Este es precisamente el problema, no el que los hayamos adquirido, sino que los “alocados” ya no están. Estoy pensando en jugadores como Henning Dons, John Winther y Mikael Kold”. 

¿Qué tenían que ahora se echa en falta?

“Eran tan experimentados que no aceptaban la derrota hasta que no se hubiera pitado el final del partido. Y eran estupendos a la hora de ayudar a los nuevos jugadores cuando surgían adversidades. Especialmente John Winther. Le echo mucho de menos”. “EL LARGO” se aburre

¿Te has centrado demasiado en John Jacobsen?

”Si lo he hecho ha sido de la forma equivocada. No hay que olvidar que fue gracias a "El largo" que llegamos a la semifinal de la Copa de Europa. Jugó unos partidos fantásticos con Kolding antes de Navidad”. 

 ===1300===

Pero otros miembros de la familia también pueden. Ahora es Jennifer Tilly, la hermana pequeña, quien aparece entre bastidores.

No es necesariamente una ventaja incondicional, aunque Meg Tilly se hizo un nombre, especialmente con la película “Gensyn med vennerne” y más adelante con “Valmont”.

De hecho, después de que Jennifer Tilly, que es un año más joven que su hermana Meg, también hubiera empezado a ir por los papeles más serios, ambas casi han chocado a la  hora de distribuirse los papeles.

“Nos ha ocurrido que ambas hemos ido a por el mismo papel y ambas nos hemos retirado, y terminó por quedárselo una tercera persona”, explica Jennifer Tilly, más conocida por interpretar papeles más atrevidos.

“Cuando fui a por mi primer papel en una película (Moving Violations), me presenté en un vestido muy ceñido. Pensé: Esto es lo que quieren en Hollywood, tienen que pensar que una es sexy”. 

 ===1302===

“¡Nos veremos en el infierno! le respondió, y se fue hasta el colegio para hablar con ella. Justo antes había bebido entre 10 y 15 cervezas y 250 cl de Gammel Dansk.

Poco después de quedarse solos en su habitación comenzaron a discutir. Dan M. agarró un cuchillo para cortar el pan de la mesa.

Cuando ella le pidió que dejara el cuchillo, él le dijo que nunca se le ocurriría hacerle daño. No obstante, cuando ella intentó quitarle el cuchillo, perdió el juicio. EL CUCHILLO SE ROMPIÓ

“Hoy morirán tres personas”, dijo, y atacó a ciegas con el cuchillo, que se rompió a causa de los numerosas y fuertes puñaladas.

“Quería asustarla”, explicó el joven de 19 años durante la presentación del detenido ante el juez de guardia. Pero la policía no tiene la menor duda de que fue un intento de asesinato. El joven apuñalaba y cortaba a su novia una y otra vez.

“Fue pura casualidad que no la matara”, explica Chr. Petersen, inspector de la brigada de investigación criminal.



===1306===

Dos veces antes de su reinado la Reina ha dado un baile para una vasta representación del mundo del arte. Fue en 1976 y en 1985. En esta ocasión los artistas no han de temer que se les haga representar una actuación. La guardia real tocará música mesa y se bailará el lancero. Y la persona que va a tocar a la hora del baile mejor se mantiene en secreto.

LOS PRÍNCIPES TAMBIÉN ASISTEN

El príncipe heredero Frederik y el príncipe Joachim, que este fin de semana volverán de su viaje a Malasia, donde han estado de vacaciones junto con su padre el príncipe Henrik, también asistirán al baile. El príncipe Henrik no volverá de Malasia hasta dentro de una semana, donde practicará la navegación.

Entre las numerosas personalidades que han recibido una invitación de la corte cabe mencionar los bailarines Alexander Kølpin y Rose Gad, el cantante de ópera Guido Paevatalu y su mujer Susanne Rolind, Eva Deichmann del Teatro Real, que ha colaborado junto con la Reina en la escenografía de ésta de “Et Folkesag”, y Margrethe tampoco se ha olvidado en este contexto a sus compañeros, el escenógrafo Lars Juhl y Jens Jacob Worsaae.

 ===1307===

“Cuando comenzamos la grabación de “Chicism”, en realidad teníamos pensado utilizar el género hip hop como punto de partida, pero en seguida nos dimos cuenta de que se nos da mejor tocar música con una instrumentación de verdad en vez de utilizar toneladas de sintetizadores y samples informáticos.

No sonaba muy Chic. Así que a riesgo de que nos acusen de ser retro y anticuados, nos quedamos con nuestro concepto, que es la música marchosa y bailable”, explica Nile Rodgers.

SENTIR LA SENSACIÓN

“Ya no tenemos que vender 10 millones de álbumes y estudiar listas de éxitos con el miedo de no calar. Hemos hecho “Chicism” porque queríamos ir de gira, subirnos a un escenario y sentir aquella sensación. De alguna forma hemos vuelto a nuestras raíces con este nuevo álbum, que obviamente está hecho para tocarse en vivo, así que esperamos volver a Dinamarca para el verano” afirma Bernhard Edwards.

 ===1319===

ODENSE: “Es totalmente absurdo e incomprensible”. 

Esta fue la reacción de seis estudiantes de la Universidad de Odense ante el asesinato de Betina Jørgensen Kjær, de 20 años, en la residencia estudiantil de Ungbo ubicada en la calle Vindegade de Odense. Todas ellas conocían Betina Jørgensen Kjær como una chica sumamente simpática, estudiosa y muy inteligente. Habían estudiado en su mismo grupo (M 17) desde el otoño pasado y habían iniciado el 2º. semestre de medicina, la carrera que Betina nunca llegó a completar a causa del brutal crimen cometido contra ella.

Ayer hubo clase de química para el grupo M 17, durante el cual la lectora Gudrun Ploug-Sørensen pidió un minuto de silencio en el auditorio para recordar a la compañera asesinada.

“Betina era una estudiante muy aplicada e inteligente. Además era humilde, y si alguien necesitaba que le echara una mano nunca se negaba”, comentan sus compañeros.

 ===1321===

“Creo que está muy bien que Stefan Rasmussen reciba esta distinción por su aportación. No cabe duda que es algo de lo que estar orgulloso”, declara Eigil Kragh, presidente de Dansk Pilotforening.

El precio que paga Stefan Rasmussen por su admirable aportación durante el aterrizaje de emergencia es que con casi toda seguridad nunca vuelva a ponerse a los mandos de una cabina, porque ya no se siente preparado para responsabilizarse de un vuelo de pasajeros. Pero para Stefan Rasmussen esto no es motivo de preocupación económica.

Y es que como todos los pilotos de SAS, le cubre el seguro, y no es moco de pavo lo que le espera a Stefan Rasmussen si su certificado de tripulante de cabina de pasajeros es retirado por las autoridades de aviación danesas.

CERTIFICADO ASEGURADO

Por una parte recibirá medio millón de coronas en pago único porque está cubierto por la que se conoce como "loss of license" (pérdida de certificado). Este importe único es pagadero a cualquier piloto de SAS que pierda su certificado por motivos médicos.

 

===1325===

Y me temo que los italianos de Turín son los más hábiles para el juego táctico antes de los cuartos de final del campeonato de la UEFA que se jugará en el Estadio abarrotado aunque no muy práctico de Gentofte.

Y si hay que dar fe a los italianos (lo que no se va a hacer), casi nos convencen de que estarían satisfechos de volver de su visita a Dinamarca con una modesta derrota.

VAGUEDADES

Pero esto son naturalmente puras vaguedades.

Ni un solo miembro del equipo de Turín cree en derrota en Copenhague.

Naturalmente existe el riesgo de que los admirados futbolistas millonarios, que no ocultan que ninguno de los nombres daneses les suena de nada, puedan subestimar a los adversarios y se relaje el empeño, y que el precio de su error les cueste más caro de lo que creían.

Pero es un problema teórico.

Los italianos saben en qué consiste el reto en el Estadio de Gentofte, y no deberían meterse en mayores dificultades de las que puedan salir a base de calidad y entrenamiento.

 ===1327===

“Aunque por la mañana se duerme profundamente el estruendo me despertó, y de pronto oí un chisporroteo en el piso de arriba”, explica Ib Oustrup a B.T..

Rápidamente saltó de la cama y subió al primer piso, donde dormían los cuatro hijos de la familia, de edades comprendidas entre los 7 y los 17 años.

“Grité a los niños, y cuando llegué arriba el mayor ya se había despertado, y me los llevé abajo a la sala sanos y salvos”, explica Ib Oustrup a B.T..

El incendio se declaró sobre las 5.30 de la mañana del domingo en la casa de Møn, y la madre de los niños, Annette Laigaard, jefa social en Møn, tuvo que buscar refugio en casa de los vecinos mientras Ib Oustrup volvía a subir al 1er. piso.

“Intenté salvar todos los documentos y otros efectos que pude, pero tuve que desistir”, declara Ib Oustrup, que ha sufrido quemaduras de segundo grado en hombros y cara.

“No obstante, no tuvimos otro remedio que observar cómo las llamas asolaban el primer piso hasta que llegaron los bomberos tras poco menos de 20 minutos.

 ===1328===

Michael: “Sí, porque sigo sin comprender cómo diablos nos han podido dejar en el tercer puesto en las votaciones. Si todavía hubiéramos quedado en el quinto o sexto lugar, aunque casi creímos que íbamos a ganar.

Ahí aprendimos algunas cosas de las que espero que DR haya tomado nota.

Como por ejemplo que hay que hacer un buen vídeo con un magnífico sonido para los programas de presentación. Enviamos una copia de la final en Århus, y sonaba tan horrible - ajj! En eso perdimos mucho”. 

Anders: “Y DR debe aprender que no sólo se puede presentar una buena melodía, un buen solista y un coro de calidad. Es un producto que hay que vender por la cara. Los suecos estuvieron impresionantes. Todo el equipo vestía chaquetas Carola de diseño, hicieron cocktail-parties que impresionaban a todo el mundo, y tenían un productor que tenía a todo el equipo de cámaras listo hasta el último detalle para la televisión italiana. Sin fallos. Y ya ves el resultado”. 

 ===1332===

Los polacos habían empezado duro y habían capeado a nuestros jugadores algo más de lo que se esperaban.

Pero el cambio de portero cambió totalmente el curso de los acontecimientos.

El reserva Onyszko estaba "frío" y aún no estaba integrado en el juego cuando Jacob Kjeldberg y Jens Madsen demostraron por turnos lo que se puede conseguir con un entrenamiento asiduo de saque libre.

Dos de las situaciones de balón muerto de las que raramente se sacan provecho resultaron en un par de bonitos goles cuando con una técnica bien desarrollada dispararon el balón por el muro desafiando a Onyszko.

Y no lo superó.

Parecía como si se hubiera untado los guantes con jabón.

No era capaz de retener el balón, y Miklos Molnar y Peter Møller, con ese sentido de estar ahí donde surgen oportunidades imprevistas, se ocuparon de empujar el balón sobre la línea.

PROBLEMAS

Los polacos no metieron ni un gol, pero su juego fue tan rápido e imaginativo, tanto a nivel individual como colectivo, que no se puede descartar la posibilidad que un equipo danés con la misma alineación tenga problemas en el partido de vuelta.

 ===1333===

Al descubrir media docena de agujas en el cuerpo de una niña de dos años el personal del hospital provincial de Roskilde dio la alarma a la policía.

Las radiografías del cuerpo de la niña revelaron que había sido utilizada de acerico viviente, y que también llevaba agujas insertadas en los pulmones.

“Es un caso muy raro en el que se han encontrado agujas pequeñas insertadas en el cuello, las muñecas, el torso y la rodilla de la niña”, explica Jørgen Juul, inspector de la brigada de investigación criminal de Roskilde.

VISITAS DE FIN DE SEMANA

La policía judicial investiga este espeluznante caso como un caso de maltrato infantil grave. Aún no se sabe quién ha zurcido a la niña con agujas.

“Pero difícilmente ha sido la propia niña quien se ha metido las agujas en el cuerpo. En cualquier caso no lo creemos”, asegura el inspector.

“Estamos interrogando al limitado círculo de personas que rodean a la niña y sabemos que ha estado de visita de fin de semana en casa de su padre biológico. Por lo demás vive con su madre.

INTERROGADO

 ===1336===

Las eternas exigencias de la Reina Isabel de que haya paz en las filas reales tampoco afectaron a sus dos hijas políticas Diana y Fergie, que durante el distinguido concurso hípico de Ascot en 1987 mostraron un comportamiento “indecoroso".

En otras palabras, que besaron a demasiados jóvenes apuestos, a algunos de los cuales pellizcaron el trasero, así como también estas juguetonas princesas disfrutaron pinchando a diversos hombres con sus paraguas.

“¡Dignidad ante todo!” Vociferaba el diario The Times en nombre de la reina Isabel.

DI EN BIKINI

Pero tampoco hay que hacer gran cosa para desmerecer en la casa real británica. Una fotografía de Diana en bikini de 1987 escandalizó tanto a la prensa como a la casa real, y es que no es ese un comportamiento propio de la realeza.

Las constantes reprimendas han tenido un efecto equivalente al de la famosa bola de nieve en el infierno. Finalmente la frustrada Fergie comenzó a copiar a Diana, y a salir sola a la ciudad y a viajar por el mundo por cuenta propia.

 ===1338===

Así es como según el departamento de homicidios de Copenhague considera en estos momentos que ocurrió el atentado de bomba contra Internationale Socialister a las 11.32 horas del pasado lunes.

Expertos técnicos han comprobado que la explosión se ha debido a una bomba de gran potencia, y todo indica que ésta fue entregada por el cartero, que a las 8.45 del lunes dejó el pesado paquete de muestras en el buzón de “Internationale Socialister”.

CRÁTER DE BOMBA

“El tablero del escritorio está pulverizado, y la bomba ha ocasionado profundos cráteres debajo en el suelo. Parece ser que la bomba explotó al abrir el paquete”, explica Bent Hansen, inspector del departamento de homicidios.

Los técnicos de la policía aún no han encontrado restos de la bomba, pero sé realizará una minuciosa clasificación e investigación de los varios kilos de material recogidos en el lugar del suceso.

Ayer los técnicos de la policía se reunieron con artificieros de las tropas de ingenieros de Farum Kaserne, pero la policía aún no ha podido determinar el tipo de explosivo utilizado. Pero debe tratarse de un explosivo que también ocasiona un fuerte impacto incendiario.

Hoy se celebrará una nueva reunión con otros artificieros en un intento de determinar el tipo de explosivo.

 ===1339===

De momento no se puede descartar que el proceso de reajuste de la espirituosa euforia europea a la flema danesa ocasionará a los jugadores problemas bastante mayores de lo que los jugadores de B1903 se imaginan.

En este sentido merece recordarse que la concentración, coraje y fuerza mental de los admirados héroes copenhaguenses de la UEFA Cup durante los partidos iniciales de la Superliga de otoño no estuvieron en absoluto a la altura de las prestaciones de los mismos jugadores a nivel internacional.

Y si en B1903 se mira entre bastidores, las grietas de la pulida fachada exterior son aún más llamativas.

La disposiciones relativas a la ubicación del campamento de entrenamiento en París, la elección de antagonistas mediocres hasta el primer partido contra AC Torino y un farsante aprovechamiento (o desaprovechamiento) del mercenario Ole Kjær, han tenido innegablemente más carácter de amateurismo y solución barata que de profesionalismo metódico y deportivo.

Este ha sido y sigue siendo el firme convencimiento de B.T., que tantas explicaciones académicas y explicaciones atenuantes enviadas desde el búnker directivo de Lyngbyvej no lograrán cambiar.

 ===1340===

RESERVADO

El invierno ha sido crudo y largo para la por lo demás cuidada imagen de la dirección de Brøndby.

Después de que Bjerregaard expresara que a los periodistas deportivos no se les da bien leer las cifras financieras del fútbol, el diario Børsen comenzó a entrarle al club campeón.

Últimamente Børsen ha investigado tan detenidamente en la economía del club que teme por la ruina de InterBank de Brøndby y por la credibilidad del club.

También las complicadas especulaciones privadas de Bjerregaard en y en torno a Brøndby IF han sido flageladas sin contemplaciones.

Las épocas de altas finanzas de Brøndby IF han convertido a un grupo franco y comunicativo en una empresa taciturna y reservada que guarda recelosamente su gran secreto bancario.

Exactamente igual que Morten Olsen vigila y protege su alineación inicial antes de cualquier partido de la Superliga para el asombro e irritación de los espectadores-clientes de Brøndby.

CREDIBILIDAD

Brøndby se ha convertido en un club cerrado que realiza especulaciones a lo grande de puertas afuera y a lo pequeño de puertas adentro.

La “toma del poder”, jurídicamente intachable pero moralmente discutible por Per Pedersen apenas recompone la maltrecha imagen de Brøndby, sino que inevitablemente aumenta la desconfianza hacia la superpotencia gualdiazul de la Superliga.

 ===1350===

Y sus gustos musicales son los buenos clásicos como Elvis y Tom Jones.

“Siempre intento hacer una escapadita a Vegas cuando toca Tom”, explica. “Tom es cool, a él sí le quiero ir a ver. Era el cantante favorito de Elvis, así que no te metas!” 

Para Jason ser famoso no siempre es divertido.

“Lo peor es ser perseguido por las adolescentes. Si sólo tienes que firmar un par de autógrafos no pasa nada, pero que te persigan por la calle no es divertido. Lo peor es el ruido, el ruido de los tacones, que va en aumento...” 

En Beverly los actores han de dar a sus jóvenes espectadores un buen ejemplo: nada de drogas, alcohol ni orgías sexuales. Pero en su vida privada Jason Priestley no es ningún niño modelo. Fuma, bebe y dice tacos.

Pero esto no llegan a saberlo las adoradoras jovencitas, a menos que un malvado periodista se chive ...

 ===1361===

En mi opinión es demasiado sencillo y pretencioso echar la culpa a Richard Møller Nielsen.

Al fin y al cabo él no juega los partidos.

La verdad es naturalmente que no contamos con el mismo equipo de jugadores que en los ochenta.

Además Ricardo tiene el problema de que en los tres partidos de prueba de la primavera no contaba con los jugadores olímpicos del equipo U-21.

El éxito de la gente del futuro obstaculiza la evidente posibilidad de innovar y poner a prueba nuevos jugadores antes de los partidos de los campeonatos mundiales de otoño.

NO HAY PASE AL CAMPEONATO MUNDIAL

Lo que vimos en Ankara apunta a que Dinamarca no tendrá pase para los campeonatos mundiales de EE.UU dentro de dos años.

Perdimos ante un equipo mediocre que ha sido apaleado a conciencia durante los últimos dos años.

El partido reveló con claridad supina lo importantes que son Peter Schmeichel, Flemming Povlsen, Kim Vilfort y Kim Christofte para Dinamarca.

Sólo Henrik Andersen se retiró con una tarjeta de visita inmaculada.

Inició una ofensiva fresca, corrió riesgos y triunfó.

 ===1364===

Según H. P. Clausen habría ocurrido a finales de marzo de 1989, cuando Ninn-Hansen alborotaba en favor de un tribunal especial. El resultado de la conversación fue una clara advertencia de no inmiscuirse en el caso de los tamiles. Una advertencia que nunca llegó a Poul Schlüter, afirma Poul Schlüter.

Su terminante desmentido sobre el recibo de esta información cae de forma fulminante sobre su propio jefe de departamento, Peter Wiese, ya que Wiese no ha ocultado que fue informado repetidas veces por Poul Lundbæk Andersen, y ha explicado que transmitió esta información al "jefe", el primer ministro Poul Schlüter.

INFORMABA SOBRE LOS “NUDOS”

Poul Lundbæk Andersen se reunió con Peter Wiese el 29 de marzo de 1989, ocasión en que Poul Lundbæk Andersen habló sobre todos los “nudos” del caso de los tamiles. “Los nudos” eran un repaso de todos las trampas peligrosas para el gobierno, desde el motivo de la afirmación de Ninn-Hansen de que contaba con el respaldo del gobierno, hasta la forma en que el ministerio de Justicia detuvo al defensor del pueblo.

 ===1365===

Siempre ha sorprendido a la gente al sur de la frontera el que en Dinamarca la lucha electoral fuera tan breve.

Puede iniciarse tres semanas después de que el primer ministro convoque elecciones.

En Slesvig-Holsten se necesitan entre 70 y 90 días sólo para completar las formalidades. Por eso la lucha electoral se desarrolla durante un período prolongado. La actual terminó en agosto 1991.

Otra sorpresa es asimismo los programas electorales de la radio y la televisión. El que cada partido cuente con las mismas horas de emisión en radio y TV es algo que la mayoría de los ciudadanos alemanes no llega a entender. Democracia de minuto o de segundo, se le llama despectivamente. Una expresión que por cierto también he escuchado al norte de la frontera.

No obstante soy partidario de este principio. Todos los partidos que se presentan deben tener las mismas posibilidades, ya sea un partido nuevo que nunca haya estado representado en el parlamento, el partido más importante del país o el partido en el gobierno.

En este sentido me encuentro una fuerte oposición en los grandes partidos alemanes, tanto CDU como SPD. La relación de fuerzas ha de ser lo decisivo, afirman ambos. El partido más importante deberá tener más emisiones antes de las elecciones, y el más pequeño menos.

 ===1368===

“No creo que la formación de una coalición nórdica sea una buena idea. Y tampoco creo que sea factible, porque en muchos temas, y especialmente en lo económico, no estamos muy de acuerdo”, declara Uffe Ellemann-Jensen.

Pero si el apoyo a las aspiraciones nórdicas de Lars P. Gammelgaard es moderado por parte del ministro de exteriores, no lo es para los socialdemócratas.

“No creo que exista un riesgo real de que la colaboración acabe en formación de coaliciones. Habrá campos en los que los países nórdicos podrán colaborar y otros en los que no. Así que nunca podremos ser un grupo compacto.  Pero pienso que el corazón de los daneses está a favor de una colaboración nórdica, mientras que su cerebro apoya la colaboración con la UE. En la UE tenemos la posibilidad de combinar el corazón y la mente”, declara Ivar Nørgaard, presidente socialdemócrata del Comité de mercado.

Los presidentes del gobierno de los países nórdicos establecerán en una sesión extraordinaria del consejo nórdico que se celebrará en noviembre, una línea para la colaboración nórdica en la UE.

 ===1371===

El bueno de Gillan, uno de los ‘gentlemen’ más auténticos que se puedan encontrar, también vuelve a hacer frente a los clubes de rock para convencer a la gente de que su papel en el rock'n'roll está muy lejos de llegar a su fin.

“Me llevó siete años encauzar las cosas desde que abandoné Deep Purple por primera vez en 1973. Esta vez no va a llevar tanto tiempo, pero el grupo y yo necesitamos tiempo para encontrar nuestra plataforma musical”, explica Ian Gillan.

“Está muy bien jugar en los clubes pequeños porque ahí no se tiene la posibilidad de esconderse tras la música electrónica y la música grabada. También hay otra razón esencial para tocar en los clubes: sería ridículo tocar en Wembley Stadion con 600 espectadores que compren la entrada”, comenta Gillan sonriente.

PERÍODO DE APRENDIZAJE DEL GRUPO

Considera los últimos dos años como “periodo de aprendizaje” del grupo, y tanto “Naked Thunder” como “Toolbox” como discos realizados para encontrar el estilo acertado.

 ===1372===

Llevan cuatro semanas consecutivas ocupando el primer puesto del Billboard en EE.UU. con el single “Jump” que salió en febrero.

No es una nueva versión del antiguo hit de Pointer Sisters ni tampoco un remix del “Jump” de Van Halen, sino una nueva canción hip hop, rapeada por Chris Smith, de 12 años, y Chris Kelly de 13.

MEJORES AMIGOS

Los dos jóvenes han nacido y crecido en Atlanta y se conocieron en 1er. curso del colegio. En aquel entonces no eran directamente amigos, pero su amistad fue naciendo cuando se dieron cuenta de que tenían intereses comunes, y hoy en día son mejores amigos.

“Somos gemelos que no nos parecemos”, afirma Smith.

Uno de sus pasatiempos preferidos es pasear por el parque y filosofar sobre la existencia.

Fue en el parque donde el productor de 19 años Jermaine Dupri se fijó en ellos.

“Tenían ese algo", explica Dupri. “Sabía que tenían potencial para ser algo grande, así me acerqué a ellos y les pregunté si sabían cantar rap”. 

 ===1373===

Dos RSs

Ford ya ha fabricado otro cohete más pequeño, el Escort RS 2000 de 150 hk.. Ambos motores son máquinas “twin cam” refrigerados por agua, de 4 cilindros y 2 litros con un copete de 16 válvulas, pero mientras que el motor del “pequeño” RS está atravesado, en la versión agresiva con el copete Cosworth el motor está a lo largo.

Mientras el RS 2000 tiene un motor cuadrado, es decir, el calibre y la carrera del émbolo tienen las mismas medidas, el motor Cosworth es supracuadrado, el calibre es algo mayor que la carrera del émbolo, y además está equipado con un turbocompresor e intercooler Garrett. Por eso hay mucho más marcha en el la tracción permanente en las cuatro ruedas con una distribución de 34:66 delanteras y traseras. Ambos vehículos están equipados con la caja de cambio de 5 velocidades de Ford MTX75.

La diferencia entre los dos coches, aparte de la espantosa “corredera holandesa” en la parte trasera del Cosworth, la transmisión y ciertos detalles del equipamiento, es que la curva de momento de RS 2000 es más plana que la del cohete de rally, que hay que subir a muchas revoluciones para poner en funcionamiento sus 227 caballos de vapor.

 ===1375===

JESS INGERSLEV sabe hacer lo mismo, lo sorprendente, la locura, y lo demuestra varias veces. Interpreta con grandes dosis de autoironía la impetuosidad, algo que la revista necesita en mayor medida. La realización profesional es excelente. Mucha marcha pero parece faltar el último toque, aunque cuenten con el magnífico Tom McEwan, que sabe silbar entre los dientes y mucho más: Como por ejemplo cantar rock parodiando a un estirado cantante de concierto.

CON un equipo tan fantástico como el que sigue: Therese Damsholt, Margrethe Koytu, Jess Ingerslev, Tom McEwan y Finn Nielsen – es una pena que sean tan pocos los números en que todos participan, en que realmente se aproveche conjunción de talentos en toda su extensión. Afortunadamente esto se consigue sensacionalmente al final, en una salvaje, alocada y originalísima parodia de opereta. Los hermanos Price han compuesto una música romántica y nos han pervertido con un texto absurdo sobre el exhibicionista, el pederasta, el transvestí y las dos voluptuosas chicas del parque.

 ===1377===

La situación es que a Lars Olsen le sigue quedando el último año de su contrato con Trabzonspor.

No obstante, en los periódicos proliferan rumores de que el capitán de la selección se marcha a uno de los clubes más importantes de Estambul: Besiktas, Fenerbache o Galatasaray.

“Yo no dejo pistas en esta lluvia de rumores”, declara Lars Olsen a B.T..

“Estamos en el periodo de negociaciones más activo del fútbol turco. Todos hacen conjeturas sobre todos. Yo sólo me entero de unos pocos rumores sólo porque de vez en cuando compro periódicos turcos para ver la programación televisiva.

El fin de semana pasado mi compañero de club y habitación me preguntó de pronto que por qué quería irme al fútbol francés. Por lo visto un periódico afirmaba saber que el Lyon francés, a quien derrotamos el otoño pasado en la segunda ronda de la Copa de Europa, estaba interesado en mi.

Pero como he dicho: Mi punto de referencia es mi contrato de otro año con el Trabzonspor, donde me encuentro de maravilla. 

 ===1378===

Los hidratos de carbono que el cuerpo absorbe despacio dan una sensación de saciedad plena y prolongada.

Los buenos hidratos de carbono se encuentran en el pan, el grano, la pasta, el arroz, las patatas, las verduras y la fruta, y deben estar presente en todas las comidas, y entre comidas deben ser el único componente.

Leche y mantequilla

Los ácidos grasos se dividen en saturados, polisaturados y monosaturados, y debe incluirse en la alimentación a partes iguales. La mayoría de los daneses ingiere demasiados ácidos grasos saturados que se encuentran en productos lácteos y productos cárnicos.

Los ácidos grasos polisaturados se encuentran en el aceite de maíz, el aceite de pipas de uva y de girasol así como en las minarinas. Los ácidos monosaturados se encuentran principalmente en el aceite de oliva y es además el tipo de ácido más consumido en el sur, donde no se padecen tantas enfermedades cardiovasculares.

Pescado y aves de corral

La proteína está principalmente presente en la proteína, el pescado y en las aves de corral. En Dinamarca tenemos tendencia a tomar demasiada proteína de las fuentes equivocadas. Esto se debe a nuestro excesivo consumo de carne de vaca y de cerdo.

 ===1379===

Así cuando estuvo en Berlín en 1960, fue recibida, además de por el homenaje oficial, por personas que le gritaban, le silbaban y le llamaban traidora a la patria.

El sacerdote Gottfried Wiarda abordó este tema durante su discurso del funeral, en el que mencionó que Marlene Dietrich también había sufrido grandes aflicciones en su vida.

“Sobre todo el dolor que produce no ser siempre comprendida por su patria”, dijo el sacerdote, refiriéndose al hecho de que Marlene Dietrich fue erróneamente tomada por traidora a su patria por muchos alemanes.

El sacerdote no fue sin embargo el único en pronunciar un discurso sobre la legendaria actriz. El actor y director de escena Maximillian Schell, que trabajó junto a ella en la película “Dommen i Nürnberg”, dijo mientras el ataúd era bajado lentamente a la tumba, “Querida Marlene – bienvenida a casa. Creo que te habrían encantado la multitud de ovaciones”, refiriéndose a las cerca de mil personas que fuera del cementerio habían aplaudido acompasadamente cuando el cadillac que transportaba el ataúd desfiló frente a ellas.

 ===1381===

“Estoy deseando que llegue el otoño para poder mudarme a mi apartamento y comenzar mis estudios, organizar el día a día.

Las muchas horas de inactividad me han dado la tranquilidad necesaria para reflexionar sobre mi situación.

Sé lo que quiero, tengo planificado el futuro.

En otoño empezaré en HH, y después tengo previsto estudiar en Handelsakademiet for Eksport aquí en Århus.

La estancia en el extranjero me gustó. Y no descarto volver a salir al extranjero. En cualquier caso sigo teniendo una serie de contactos tanto en Bruselas como en Norwich, y naturalmente es posible que utilice estos contactos cuando acabe mis estudios”. 

Henrik Mortensen tiene, como todos los profesionales que juegan en el extranjero, un dinerito en la libreta del banco.

Dinero que ha sido invertido y que el malogrado jugador no espera tener que tocar durante los próximos años.

 ===1385===

ODENSE: La disputa local fionesa hizo estragos en OB.

Lars Elstrup, jugador de la selección nacional, y Jens Madsen fueron expulsados. Y los forofos más radicales tampoco pudieron contenerse.

El árbitro, Villy Nielsen, tuvo que recurrir a la protección de los controladores para evitar a los aficionados de OB que le amenazaron durante la pausa y al término del partido.

“Negro bastardo, negro bastardo”, gritaban unos 30 fanáticos mientras los controladores formaban una cadena para impedir el acceso.

OB había ganado absolutamente todo, siete victorias seguidas, pero ayer todo se derrumbó.

“Los de rayas” coleccionaban palizas y tarjetas rojas.

Una tarde atroz para OB.

La expulsión de Jens Madsen en el minuto 43 era discutible. Parecía más una colisión accidental que una acción consciente, el llamado freno de emergencia, la parada del jugador de OB a Lars Larsen justo fuera del área.

“Lars se metió justo en frente mío. No pude evitar darle. Ninguno de los dos tocamos el balón, por cierto”, explicó Jens Madsen.

Sin embargo no hubo ninguna duda de que Lars Elstrup se pasó. Pateó a Ole Juel de B1909 en un acto de venganza 20 minutos antes de tiempo.

 ===1394===

Munni fue atropellada por detrás a quinientos metros de su casa por un turismo conducido por una mujer de 30 años. La niña de 15 años andaba debidamente lo largo de la raya blanca en el borde derecho de la calzada.

Y sin embargo la mujer de 30 años y vecina de la zona atropelló frontalmente con su Toyota Carina a la ciclista, que impactó contra el parabrisas y murió en el acto.

DISTRAÍDA

La automovilista no pudo dar a la policía una explicación clara de cómo pudo haber pasado por alto a la ciclista en un trecho de carretera totalmente recto. Pero admite que en el momento en el que ocurrió el accidente había fijado su atención en un jardín a su lado izquierdo. El jardín es conocido en la zona por su hermosa disposición, y precisamente ahora los narcisos amarillos están en flor.

Segundos antes de la colisión Munni fue adelantada por el director de la escuela Centralskolen, que en tono ligero le comentó que ya debería apretar un poco la marcha antes de que sonara la campana del patio.

 ===1399===

KOLDING: El vendedor de coches y vecino de Kolding Christian Christensen vuelve a estar listo para luchar contra los partisanos de la selva de Guatemala. Esta vez en compañía de Jørn Middelhede, también vecino de Kolding.

“El objetivo es una gruta específica en cuyas paredes los indios maya han pintado inscripciones”, explica Christian Christensen, que el martes viajará de Billund a Guatemala.

El mismo objetivo que el de hace dos años con el Jan Højrup Nielsen compañero de viaje, pero tuvieron que dejar sus ambiciones.

“Por nuestra propia seguridad. Había patrullas de la muerte que tenían un poder real en la zona”, explica Christian Christensen.

Él mismo pudo comprobarlo cuando llegó a Guatemala. Un par de semanas antes se había encontrado muerto a un buen amigo suyo, el arqueólogo norteamericano Mike de Vine. Un día fue secuestrado y al día siguiente fue encontrado con el cuello sesgado por la mitad.

“Ni los militares ni la policía hicieron nada. Entonces se podía comprar un asesino a sueldo por 75 coronas”, explica el vendedor de coches.

 ===1400===

ESCASEZ DE COMIDA

El reconocimiento de Macedonia por parte de Dinamarca deberá no obstante sintonizar con el resto de la países de la UE, y aquí Grecia se opone vehementemente. Los griegos no quieren reconocer el nombre de Macedonia, que en su opinión designa una región del norte de Grecia.

Mientras la guerra civil arde y los políticos negocian, Anders Dahl Rasmussen sigue encerrado en su celda de la cárcel de Scremska Mitrovica, a unos 65 kilómetros al oeste de Belgrado.

No habla yugoslavo y durante dos años y medio no ha recibido ninguna visita aparte de su abogado yugoslavo y diplomáticos de la embajada danesa.

“Le visité la semana pasada sin ir más lejos, y se encontraba bastante bien. Recibe medicamentos para sus trastornos diabéticos y de circulación y siempre nos pasa largas listas de compra con periódicos, cigarrillos y alimentos”, informa Joachim Rehder, encargado de negocios danés a B.T..

“Nos pide cosas como cebollas, tomates, salchichón, té y margarina, y es que las cárceles también se han visto afectadas por la guerra civil. Aquí en Belgrado cada vez es más difícil conseguir comida, y empiezan a escasear productos como el azúcar, el aceite de mesa y la gasolina”, añade el diplomático.

 ===1401===

“Hemos elegido precisamente la agencia de Jette Dreyer Hughes porque es psicóloga diplomada. Y por tanto pensamos que era una persona seria. Pero en realidad a mi juicio abusa su formación como psicóloga para sacar dinero a la gente.

Sólo una de las mujeres que conozco contactaron con una persona semejante. Pero al final resultó que no eran compatibles.

Las cuatro mujeres no han vuelto a saber de ella en un año, mientras que las otras dos han recibido una dirección de contacto cada una que no se ajusta en absoluto a sus expectativas de pareja.

Una de mis amigas no ocultó que deseaba encontrar un hombre inteligente y adinerado en sus entrevistas con Jette Dreyer.

Una semana más tarde recibió una llamada con la feliz noticia: “Tengo el hombre adecuado para ti: Un director de banco de Rungsted. Sólo hay un obstáculo: sigue enamorado de su ex-mujer”.

 ===1405===

En un momento en el que incluso a la canción del Olé le faltaba chispa por la poca actividad, lo que provocó un efecto contagioso en las tribunas, se aferró al balón.

Hizo bum...

Y los alemanes sufrieron el shock que nunca superarían.

El gol era el chute que los cansados hombres necesitaban.

Era lo necesario para “encender” la dinamita, y con John Jensen como inspiración los daneses comenzaron a desafiar a los alemanes en su mitad del campo, un tipo de juego al que no están acostumbrados en la Bundesliga, donde suelen tener el tiempo y el espacio en su propia zona.

Pero este juego de presión requiere fuerzas,

y no quedaban muchas en el colectivo danés, que en ocasiones tuvo que soltar los mandos, dejando a los alemanes emprender su ritmo de juego agotador aunque previsible.

Pero había que verlo:

Si los daneses podían aguantar el desgaste y poner a los indecisos adversarios bajo presión, el partido podía ganarse.

 ===1406===

“¡Alemán arriba, alemán abajo, y le agitamos bien!” 

Y vaya si estaban agitados, y no sólo los que estaban en el terreno de juego:

“Nunca he visto Hamburgo tan vacío, no hay gente en las calles después del partido. Pero os damos la enhorabuena por vuestra fantástica victoria”, declaraba ayer noche un deprimido Harold Richard, periodista deportivo del periódico más importante de Alemania, Bild, y es que era su penoso cometido henchir el periódico con la mayor derrota alemana en la memoria del deportista.

Y fue precisamente Bild, donde el día anterior de la final del Campeonato Europeo ocupaba la portada con las palabras: “Lo sentimos daneses, pero hoy nos llevamos la victoria":

“Sí, eso fue lo que escribimos... Ahora tendremos que escribir enhorabuena. Por una vez nos quedamos sin suerte, y nos rendimos a vuestro juego de calidad.

Anoche ganó el deporte.

La selección alemana jugó sin calidad en todos los partidos exceptuando el partido contra Suecia.

 ===1407===

Según Eilif Larsen los jugadores lesionados habrán de salir rápidamente de la cama para iniciar la rehabilitación.

“De momento todo va según lo previsto, aunque todavía no haya habido tiempo para la rehabilitación. Henrik Andersen sigue necesitando reposo, pero está bastante mejor”, declara Eilif Larsen a B.T..

Los teléfonos no han dejado de sonar en la pequeña habitación de hospital de Brøndby. Todos desean saber cómo se encuentra el futbolista lesionado. Henrik Andersen, que durante los primeros días tuvo problemas al reconciliar el sueño, está agotado.

“No exagero si digo que el teléfono suena 50 veces cada hora. Henrik se encuentra bastante más fresco y ha logrado descansar un poco cuando ha dejado de atender llamadas”, afirma su hermano Kristian.

MUCHA COMPASIÓN

El futbolista de 26 años pasó la noche del jueves con su mujer, la belga Fabienne. Durante el día le fue instalada una pequeña televisión y un video para que pudiera ver el partido de semifinales contra Holanda.

Entre los futbolistas del físicamente exigente campeonato europeo se han dado grandes muestras de solidaridad con el deportista desafortunado.

 ===1410===

Pero la inquietud se debe más bien a los 150 periodistas apostados en el exterior del hotel. En breves momentos les abrirán la entrada.

Marco van Basten, aclamado por muchos como el delantero más eficaz y completo del mundo, sabe lo que le espera.

Ya está. Se abren las puertas del hotel. Periodistas de todo el mundo asedian a este máximo goleador de 27 años.

Todos desean saber de antemano todo sobre la semifinal del Campeonato Europeo entre Holanda y Dinamarca.

TRANQUILO

Marco van Basten, en atuendo informal con camiseta gris de diseño azul, pantalones cortos negros y chanclas, se acomoda en una butaca mientras una decena de micrófonos se le arriman al rostro y las cámaras graban.

Uno se da pronta cuenta de que en el mundo deportivo los más grandes son los más accesibles.

La estrella mundial responde de buen modo todo tipo de preguntas con paciencia angelical. En flamenco, alemán, inglés, italiano, sueco, y también en danés.

Marco, ¿una pregunta de un periodista danés?

“Naturalmente, adelante”, dice complaciente. 

¿Cómo estimas la fuerza de la selección danesa?

“Dinamarca cuenta con un buen colectivo. Me da la sensación de que los jugadores juegan con cohesión”.

 ===1414===

El caso causó gran sensación cuando en su primera huida juntos la abuela materna y los niños fueron arrestados en una amplia acción policial en Djursland. Pero en la detención estaban presentes empleados del Ayuntamiento de Søllerød. Una fuente anónima había informado a las autoridades sociales el lugar donde se ocultaban.

Pero a la semana siguiente la abuela materna y su abogado volvieron a alejar a los niños de Bagsværd Observationshjem, y desde entonces han logrado ocultar bien su paradero.

Mientras la abuela se ocultaba, con ayuda de su abogado Holger Lindholt, logró transferirse la patria potestad de los niños por decisión del Københavns Overpræsidium.

UNA VICTORIA PARA TODAS LAS ABUELAS MATERNAS

Holger Lindholt, abogado de Inge Dauggard: “Esta resolución es sencillamente una victoria para todas las abuelas maternas de Dinamarca. Demuestra que son perfectamente capaces de cuidar de sus nietos pese a su avanzada edad. No es ni más ni menos que una cuestión de cariño. Los dos niños quieren a su abuela por encima de todo. Y yo puedo asegurar que está capacitada para ello. Tiene una fortaleza espiritual y una calidez que no suele abundar. Los niños crecerán seguros con ella.

 ===1416===

ODENSE: La comunicación pública de TV 2 del nuevo jefe superior de Kvægtorvet no está prevista hasta la semana que viene.

Y el nombramiento puede significar que el hasta ahora director, Jørgen Schleimann, de 63 años, se retire antes de tiempo.

El presidente del consejo de administración de TV 2, el catedrático Jørn Henrik Petersen, no descarta que el nuevo director entre en funciones antes del vencimiento del contrato de Schleimann en octubre.

“Depende de la persona si coincidirán durante un período o qué”, afirma el presidente del consejo de administración.

En la vida empresarial, lo normal en este tipo de situaciones es que cuando empieza un nuevo director, el antiguo sale, independientemente de la duración del contrato. Esto puede ocurrir también en el caso de Schleimann, aunque no necesariamente.

UN PROBLEMA DELICADO

Un problema algo delicado a este respecto es el futuro del puesto de la secretaria y compañera sentimental de Schleimann, Annie Gertz.

La dirección de TV 2 se reunió ayer y aunque todo se lleva con el mayor secretismo, parece que Jørn Henrik Petersen y el resto de la comisión de contrataciones han obtenido autorización para hacer un contrato con una persona determinada.

 ===1426===

En esta misma situación los serbios son el malo de la película, pero en esta guerra sucia en grado superlativo, todas las partes cometen monstruosidades.

“Se oyen muchas cosas sobre Sarajevo, pero no debemos olvidar que se están librando batallas igual de duras en muchos otros lugares”, comenta Jørgen Bjerregaard Nielsen, coronel de las fuerzas danesas de la ONU Dancon, con sede en la ciudad de Kostajnica.

Intensos tiroteos desde la parte bosnia del río junto con los cadáveres que flotan en el Una son testimonios de una cruenta batalla, pero la aquí certeza es un bien escaso. Como en todas las guerras, la verdad ha sido la primera víctima. La ONU no puede pasar y viajar como periodista danés equivale a ser arrestado por espía.

Pero es seguro que muchos musulmanes han sido reunidos en campos de detención, si bien no deben ser los campamentos de la muerte que se temía en un principio. Aunque pronto puede convertirse en lo que aún no es.

 ===1433===

“Es una historia tan conmovedora, la del pequeño feúcho que de pronto se convierte en el cisne más hermoso. Tiene un contenido emocional tan fuerte.. y a mi edad no hace falta mucha cosa para verse embargado por la emoción”. 

“A los que han leído H. C. Andersen, las historias nunca les abandonan. Es terrible que los manuscritos originales hayan desaparecido. Pero lo más importante de sus cuentos es que son contados y leídos”, afirma Victor Borge, que en estos momentos está grabando varios de los cuentos del escritor para un importante programa televisivo que va a ser emitido en EE.UU.

“H.C.Andersen es mundialmente conocido porque su obra ha sido traducida a todos los idiomas. Pero los libros no son un entretenimiento tan popular como antes, y es difícil medir su popularidad aquí en EE.UU. Las jóvenes generaciones no están acostumbradas a este tipo de literatura. Así que el programa de TV es una campaña con la que pretendemos promover su popularidad”, explica Victor Borge, para quien H.C.Andersen reviste gran importancia.

 ===1435===

Erling Brodersen, presidente de Foreningen af Rejsearrangører i Danmark, es quien firma la fría carta a España.

R.I.D representa a las mayores agencias de viaje danesas, incluyendo Larsen Rejser:

"En temporada enviamos cuatro aviones a Ibiza a la semana con un total de entre 700 y 750 daneses, y naturalmente no vamos a aceptar que uno de nuestros clientes sea agredido por la policía local”, explica Jens Veino, director de Larsen Rejser, después de que Mark Georgi, un joven de 17 años de Taastrup saliera en B.T. y contara lo que les espera a los turistas que por una u otra razón insignificante llegan a irritar la policía española.

EXTORSIÓN DE LA POLICÍA

Junto con un compañero el chico fue abatido, apaleado y esposado.

La agresión fue tan brutal que le ha explotado el tímpano y va a tener que ser operado para reemplazarlo.

A continuación los dos chicos fueron objeto de extorsión por parte de la policía española:

 ===1439===

COMENZÓ CON LOS BEATLES

“Desde un punto de vista realista es una época mínima de mi carrera – invierto en tiempo principalmente en mis propios conciertos y discos, pero los demás reciben toda la publicidad (risas). Excepto por el hecho de que no toco con estas personas porque son famosas sino porque me encanta su música”. 

Y Lofgren se siente orgulloso de tocar con Ringo, que durante años tocó – algunos dirían intentó tocar – la batería con los cuatro de Liverpool.

“Fueron los Beatles quienes me introdujeron en la música rock, y hoy en día sigo pensando que la producción completa de los Beatles constituye la mejor música nunca producida", sostiene Nils Lofgren. Puede darse el caso, pero aún así pasa inadvertido, que Nils Lofgren produzca solo espléndidos discos de rock. Acaba de salir un nuevo y magnífico de estos: “Crooked Line”. Rock'n'roll realista a la antigua – no muy distinto al “Whenever We Wanted” de John Mellencamp del año pasado.

 ===1449===

TRABANTES EN LLAMAS

Las últimas noches los nazis han utilizado Trabantes aparcados para levantar barricadas en las calles. Los pequeños coches de plástico fueron incendiados para mantener alejada a la policía. Y puesto que ya no hay extranjeros a kilómetros a la redonda, la policía y la prensa han sido el principal objetivo de agresiones y violencia, y los vecinos vuelven a enfurecerse.

Y hoy de pronto les parece que los disturbios habían ido demasiado lejos. Seguramente no tenían previsto incluir Trabantes en el fragor de la batalla. El hecho de que se hayan destruido equipos de vídeo de algunas cadenas de televisión de la Alemania occidental por valor de millones no resulta tan trágico para la gente de Lichtenhagen.

Y en estos momentos miles de extremistas de izquierda y derecha van de camino a Rostock. Lucharán por el racismo y contra el racismo, y lucharán entre sí. Lo que se conoce como “Turismo violento”.

Toda la ciudad espera temerosa y en tensión. El fin de semana puede ser largo y sangriento. Los nazis han proclamado continuar hasta el 1 de septiembre, el día en que estalló la II Guerra Mundial en 1939. El infierno se puede desencadenarse en cualquier momento. Los mismos lugareños lo estaban pidiendo, ahora no pueden pararlo.

 ===1453===

Pero no son sólo los propietarios de los centros de solarios quienes enredan con los solarios.

“A menudo hemos tenido que inculcar a los proveedores que cuando hemos aprobado un aparato con filtro, el filtro no se retira. Estas cosas ocurren demasiadas veces.

Algunos solarios los visitamos repetidamente por la falta de seguridad. Hemos estado en solarios que presentaban riesgo de descarga eléctrica. Hemos visto casos en los que se incendió la parte superior de un solario. Y hemos visto solarios que tenían problemas con el automatismo, Que por ejemplo la parte superior no se podía subir”, explica Finn Rønlov Andersen.

Signe Sylvest, propietaria del solario Riviera Solcenter en Århus, considera que Dinamarca es una república bananera en cuanto a reglas e inspección de solarios.

“Deberían existir requisitos mínimos para la instauración de solarios, así como inspecciones regulares. Tal y como están las cosas actualmente todo el mundo puede montar un solario. Yo conozco por ejemplo chiringuitos y floristerías que tienen un par de solarios en la trastienda.

 ===1457===

“Mira recto. No me mires a mí. Conduce en la dirección que se te ordena”, fueron las órdenes del hombre de la pistola.

Con la pistola en la cabeza, al conductor del furgón de correos se le ordenó subir por Enghavevej y pasar por la estación ferroviaria de Sydhavn hacia Sjællandsbroen.

Poco antes de llegar al puente le dijo que se metiera por Bådehavnsgade y saliera por Speditørvej, que acaba en un callejón sin salida en una valla frente a una zona verde.

EL HOMBRE DE LA PISTOLA SE SIRVIÓ SOLO

El hombre de la pistola obligó a su rehén a salir del vehículo y a abrir las puertas corredizas de la furgoneta.

“Gracias, ya sé yo lo que quiero”, dijo el hombre, y cogió una valija precintada y un paquete con valor declarado.

El conductor fue obligado a volver a entrar en el coche y a tumbarse sobre los asientos y a no mirar hasta que el ladrón hubo escapado.

El asustado conductor llegó a ver al hombre de la pistola desaparecer por un agujero en la alambrada y correr hacia la desierta zona verde. A continuación dio la alarma por radio a la sede central en Tietgensgade, desde donde se alertó a la policía a las 17.48.

 ===1465===

El presidente del comité de salud del Parlamento, Jan Køpke Christensen de Fremskridstpartiet, dijo ayer que cuando el Parlamento vuelva a reunirse, su partido presentará la propuesta de integrar en la ley penal danesa un artículo que “ilegalice clara e inequívocamente el que personas afectadas por el VIH contagien a otras personas conscientemente”. 

Jan Købke Christensen hace referencia al haitiano de 34 años inculpado de contagiar a otras personas con el HIV intencionadamente.

NO SE ESPERA MAYORÍA

Pero parece poco probable que la propuesta cuente con el apoyo de una mayoría en el Parlamento.

“Esperaremos al veredicto contra el haitiano acusado”, declara Elisabeth Arnold.

“Nada apunta a que no pueda ser juzgado en conformidad con los dos artículos por los que se le inculpa. Es decir, que intencionadamente ejerce lesiones corporales y arriesga la vida de otras personas. Si se le declara culpable, no será necesaria la modificación de la ley penal, pero si es absuelto puede ser relevante. Pero a mi juicio sería mucho más eficaz si los médicos proclamaran públicamente que estarían dispuestos a violar el secreto profesional”, explica Elisabeth Arnold.

 ===1467===

Se busca confianza. Así de sencillamente puede formularse el problema que afecta a Unibank, y en un intento de crear un ambiente de confianza, el director de Unibank, Steen Rasborg, de 52 años de edad, fue despedido con un regalo de despedida de unas nueve millones de coronas.

Unibank necesita de la confianza de los clientes.

Hugo Schrøder, presidente del consejo de administración de Unibank, lo expresaba así a B.T.:

“En los últimos cinco comunicados al público hemos revelado cifras que más tarde han resultado ser demasiado optimistas. Este tipo de cosas no fomentan la confianza y la fiabilidad”. 

También en la Bolsa de Copenhague Unibank necesita la confianza. Las acciones cotizaron ayer a su más bajo nivel, a una cotización de 156.

Y en el extranjero se ha reaccionado con desconfianza. Unibank ha sido incluido en la lista de observación por el instituto de evaluación de riesgos Moody de Nueva York. Unibank ya había obtenido las más bajas clasificaciones del mejor grupo, pero ahora corre el riesgo de bajar a segunda división en lo que respecta a los valores del banco con un plazo superior a un año.

 ===1471===

Ni el enamoramiento más intenso puede eliminar las desavenencias políticas.

Por eso la pareja de recién prometidos compuesta por Lone Dybkjær, del Radikale Venstre, y el socialdemócrata Poul Nyrup Rasmussen, va a tener que olvidarse de la política a la  hora de hacer el amor.

Este es el consejo que da Jytte Hilden a su amiga íntima. Y es que ella lleva cinco años casada con su compañero de partido, el socialdemócrata Mogens Lykketoft.

“Si durante el día os tiráis los trastos a la cabeza en debates políticos a causa de las grandes diferencias de opinión, está claro que tienes que tomar una copa para poder hacer el amor. Uno no salta directamente a la cama de matrimonio, esto es obvio. Y hay que ser consciente de ello”, sostiene Jytte Hilden.

Las parejas de políticos han sido amigos durante muchos años. Jytte Hilden y Lone Dybkjær son amigas de la infancia, y Poul Nyrup Rasmussen y Mogens Lykketoft han sido amigos durante más de 25 años.

Hasta sus carreras son paralelas. Las mujeres son ingenieras químicas y los hombres licenciados en ciencias políticas.

 ===1472===

LA RUTA DEL RALLY

Medio año después de la suspensión René Metge se subió al capó de un enlodado Land Rover que había sido utilizado en la planificación de cuatro raids de larga distancia a contemplar el vasto paisaje que se incluye en su ruta transcontinental.

Señalaba más allá de las verdes y borrascosas colinas que se extienden a lo largo ya  lo ancho de las repúblicas de la antigua Unión Soviética, Uzbekistán y Kazakstan, a menos de 350 km de la frontera afghana. Y se le veía bastante familiarizado con el terreno, que ha llegado a conocer tras cuatro años de rigurosa planificación y reconocimiento.

Miró a su arrugado y desgastado mapa, saltó en el Land Roveren y cogió el radioteléfono:

“Sasha, creo que tenemos que desplazar el trayecto algo más hacia la izquierda”, dijo en un inglés chapurreado.

Sasha Rusinov es antiguo médico y la mano derecha de Metge. Con una rara mezcla de inglés y francés respondió desde su vehículo a una distancia:

“No Renney, creo que es mejor ir un poco más hacia la derecha”. 

 ===1478===

Modesto y aún no totalmente recuperado del shock, Jens Christian Poulsen, un carpintero de 34 de Frederikshavn, explica cómo en una precipitada lucha contra el tiempo logró salvar a un empleado de la marina de guerra de 45 de morir ahogado en las frías olas cerca de Skagen.

Como miembro de la guardia nacional de marina, Jens Christian Poulsen con el sobrenombre de “Kesse” se encontraba a bordo de un balandro de la milicia nacional HVM71 Scorpius de ejercicios en Herthas Flak, algunas millas marinas al este de Skagen, cuando en la cabina de mandos del balandro oyó gritar “hombre al agua”.

“Salí a mirar y pude llegar a ver la sombra de un hombre en el agua. Eran casi las siete y media, y empezaba a oscurecer. Me puse mi chaleco Secumar a toda prisa mientras capitán Tom Christiansen viraba el barco.

Pude ver que el hombre que se había caído por la borda había estado sumergido y ahora volvía a la superficie. No lo dudé un segundo. Con una guindola y una boya luminosa en la mano salté al agua. ROSTRO BAJO EL AGUA

 ===1485===

En el ministerio de Propaganda habían elaborado una teoría que consistía en que el mejor momento para hacer los grandes anuncios era al final de la jornada laboral. De esta forma las noticias se recibían en común y en un espíritu de camaradería: no había ocasión para el escepticismo o el derrotismo personal. Las noticias siempre eran cronometradas de forma que el personal podía volver a casa un poco antes, a las cinco menos diez en vez de a las cinco en punto, lo cual generaba un sentimiento de satisfacción que inconscientemente relacionaba el régimen con sentimientos positivos. Así ha sido hasta ahora. El níveo palacio de propaganda de Wilhelmstrasse empleaba más psicólogos que periodistas.

EL PERSONAL de Werderscher Markt acudía a la cafetería, oficiales, oficinistas, mecanógrafas y conductores hombro con hombro en una encarnación del ideal nacionalsocialista. Las cuatro pantallas de televisión , una en cada rincón, mostraban un mapa del imperio con esvásticas pegadas acompañado por una selección de las obras de Beethoven. De vez en cuando exclamaba exaltado una voz de hombre: “¡Alemanes! Preparaos para un importante mensaje!” Antiguamente en la radio sólo se escuchaba música. Otro avance.

 ===1488===

“Teniendo en cuenta la prolongada estancia de la niña en casa, la administración no considera que deba prolongarse el caso, ni que haya base para una suspensión de la relación de custodia en estos momentos”. 

El comité social del municipio de Herning aprueba la recomendación comunicada a Mona Lisa por carta.

La familia podrá vivir en paz, pero las autoridades desean enterrar el caso. Durante varios meses a la familia le ha sido denegado el acceso a actas.

Tras una sogatira jurídica se entregan los papeles, y el municipio de Herning paga a la familia los gastos de abogado cuando Merete Haugaard amenaza con ir a la prensa.

El  9 de mayo de 1990 el municipio de Herning registra en la expediente de Mona Lisa que el municipio ha pagado 10.000 coronas a Mona Lisa en concepto de visitas al psicólogo. La acción parecida a una retención ha sido pagada.

B.T. ha pedido a la psicóloga Sine Diemar comentarios más detallados, pero no desea ni escuchar el artículo ni hacer declaraciones.

B.T. ha presentado el artículo al abogado J. Quade Andersen, Herning, que con su intervención evitó que Mona Lisa fuera arrebatada a sus padres.

 ===1490===

El padre de familia jutlandés explicó en el juzgado que nunca le dijeron de lo que se le había acusado, lo que le había causado tal desazón que acabó por enfermar. Actualmente tiene contacto con sus hijos y una buena relación tanto con ellos como con su madre.

El comité de ética de Dansk Psykologforening ha prestado declaración al tribunal a este respecto. La estimación del comité es que Sine Diemar recibirá una grave reprimenda por no haber actuado de conformidad con las reglas de ética de la asociación.

Sine Diemar ha mantenido ante su propia organización que pensaba que se trataba de un caso de abuso sexual. Por este motivo está obligada a informar a las autoridades sociales, pero reconoce que no ha contactado con el municipio.

Por ello la acusación de abuso sexual estuvo flotando en el aire hasta que el caso fue resuelto por el juzgado municipal. Sine Diemar ha apelado no obstante el caso a la Audiencia Territorial Occidental.

 ===1491===

Muchos miles de personas participaron en la caza de “Basse”, porque la policía daba por hecho que tarde o temprano el secuestrador entraría en contacto con el sistema.

Podría ocurrir en forma de visita médica, vacunas, bautizo o imposición de nombre, pero todo parecía ser en vano.

No obstante de pronto se produjo un sorprendente desarrollo de los acontecimientos. Una mujer sin hijos de 30 años de edad procedente de Aalborg se entregó a la policía y confesó ocho meses después de la desaparición de “Basse” que había tirado al niño al río de Odense Å.

Pero su declaración se desbarató tras minuciosos interrogatorios policiales. La mujer ni siquiera había estado en Odense en el momento del crimen, y Anna Bürgel respiraba aliviada a la vez que volvía a la incertidumbre sobre el destino de su hijo.

De nuevo se empezaba de cero en la investigación, pese a que nada más ocurrir el secuestro se habían empleado todos los recursos imaginables tanto a nivel regional como nacional mediante las distintas autoridades.

La policía volvió a apelar a toda la población danesa a mantenerse alerta así como a buscar en huertas y casas de verano cualquier existencia sospechosa, sin resultado alguno.

 ===1493===

La familia Knudsen de la localidad de Akkerup en Assens fueron testigos estupefactos de un trágico accidente aéreo ocurrido el domingo al medio día y en el que murieron tres personas.

Los fallecidos son Palle Kreiberg-Nielsen, de 42 años, Tommerup, y Kim Scavenius Johnsen, 32 años, Tommerup, así como la amiga de Palle Kreiberg-Nielsen, Inger Agnes Mandrup Flindtgaard, de 54 años, de Slangerup.

Palle Kreiberg era profesor, pero en su tiempo libre trabajaba como fotógrafo aéreo con el nombre de empresa Gy-Kort. El sábado llamó a Birthe Knudsen, de 40 años, que conocía un poco a Palle Kreiberg a través de su obra.

Palle Kreiberg preguntó si estaba interesada en una fotografía de su casa de infancia y cuando dijo que sí quedaron en que la avioneta pasaría el domingo al mediodía.

“Yo estaba en un arroyo lavando las botas después de trabajar en el jardín cuando vi llegar la máquina. Pensé que era increíble lo bajo y lo lento que pueden volar”, explica Christian Knudsen, 71 años, ingeniero pensionista.

CONTRA LOS ARBUSTOS

El avión Cessna 172 de un motor, con capacidad para cuatro personas, se dirigía hacia una fila de arbustos de cuatro metros de altura.

 ===1494===

En cualquier caso les ha ofrecido nuevas perspectivas sobre cómo navegar una match race.

En la final Jesper Bank era intocable. Se dispuso a demostrar sus habilidades antes de la final del campeonato nacional en Middelfart, en la que ha puesto grandes esperanzas.

REVANCHA

“En la semana del puerto que se celebró en Copenhague fue derrotado por Anders Myralf. Nunca debiera haberlo hecho.

Pero también pude comprobar de las cosas no son tan fáciles. Por eso tampoco he tenido dificultades para prepararme para esta DM.

Ninguno de los tripulantes queremos perder”, subraya Jesper Bank.

Ésta será la última vez que los navegantes ganadores del oro en los JJOO naveguen en el mismo barco. Por lo menos durante un tiempo.

Tanto Steen Secher como Jesper Seier desean concentrarse en su trabajo. Lo mismo le ocurre a Bank.

Además de estos balandristas también están a bordo Jesper Bendix y Jacob Grønbech. ESPERA UN HIJO

El reserva es Jan Feddersen. Es muy posible que haya necesidad de él.

 ===1495===

El importante club afectado por la crisis parece que se salvará de más Interbank, pero en cualquier caso a Brøndby le esperan más palizas ... 

B.T puede hoy relevar otra de las grandes “piezas de lego” del plan de crisis, que pese a promesas en contrario se mantiene a oscuras durante el fin de semana.

La situación es que Brøndbyernes IF en este verano de crisis ha acumulado, por decir lo menos, una considerable deuda millonaria sus contactos bancarios, Unibank y Den Danske Bank.

Según informaciones confidenciales a B.T., la actual deuda de Brøndby a uno de los bancos asciende a 20 millones de coronas, mientras que el segundo banco tiene una cantidad menor aunque también considerable a cargo en el ex-club campeón gualdiazul.

NUEVAS ACCIONES

Las dos grandes entidades bancarias pertenecen entre paréntesis al estrato superior de patrocinadores de Brøndby: Unibank como patrocinador europeo y Den Danske Bank como miembro del llamado " Exclusive Club ".

El compromiso económico de ambas entidades en Brøndby es actualmente tan exclusivo que mediante peticiones de quiebra, en la práctica podrían haber echar a puntapiés a Brøndby del fútbol danés de primera.

 ===1498===

Un sueño que se hizo realidad.

Había pasado a ser miembro de la exclusiva familia del fútbol.

El que fuera una familia pobre no tenía tanta importancia en aquel entonces.

Las fortunas que se ganó en los partidos internacionales se destinaba al desarrollo de nuevos talentos.

No había dinero ni para salarios ni para premios.

Una cuchara, cuchillo o tenedor de plata de vez en cuando, quizás un cenicero con un escudo de la ciudad en el centro, era la recompensa a los jugadores por el entretenimiento que brindaban.

Y luego estaba la promesa de que podrían asistir gratuitamente a partidos internacionales el resto de sus días.

Pero eso sólo eran medias verdades.

Esto se demuestra hoy.

La afirmación de que un futbolista no da la última puntapié, si no que se lo dan, ha sido confirmada en un precioso papel de DBU con logotipo.

Ya no hay fondos para mantener una hermosa tradición.

“Nuevos y bellos tiempos”, prometían los dirigentes del fútbol cuando los acuerdos para crear a lo grande y en primera clase estuvieron formalmente cerrados.

Pero por tanta ilusión por las posibilidades que ofrecía el futuro, olvidaron a demasiadas personas que contribuyeron a acuñar el pasado.

 ===1506===

Det konservative Folkeparti se acerca al otro partido del gobierno, Venstre, antes del aniversario del gobierno en poco menos de una semana.

Según un sondeo Observa realizado por el instituto de análisis GfK para B.T., sólo hay una diferencia de un uno y medio por ciento entre los dos partidos conservadores.

Venstre pierde un 1,2 por ciento de los votos en comparación con la elección de prueba realizada a principios de junio, mientras que Det konservative Folkeparti avanza un 1,3 por ciento, indica el sondeo GfK realizado el 31 de agosto.

Pese al avance registrado, los conservadores pierden un mandato bajando a 29, ya que los mandatos ahora son más caros ya que se pierden menos votos.

SIGUE SIENDO EL MAYOR

Venstre puede reunir 32 mandatos y por tanto sigue siendo el mayor partido conservador.

Si se considera el centro político danés, Det radikale Venstre gana un 0,9 por ciento más de votos que en las últimas elecciones de prueba. El partido gana dos mandatos, con un total de ocho.

El otro gran partido de centro, CD, obtendría según el sondeo GfK el resultado más bajo desde las elecciones parlamentarias del 12 de diciembre de 1990. CD pierde un 0,7 por ciento en relación a las últimas elecciones de prueba, y el partido baja con un total del 3,8 por ciento de los votos, a siete mandatos.

 ===1508===

“Cuando Lady Pamela Colin Campbell escribió su libro sobre Diana, todos lo tomaron como “una buena causa”. A Diana se la desvirtuó un poco describiéndola como una niña divertida e inofensiva que no sabía pensar por sí sola, y muchos regocijaban en eso.

Cuando Andrew Morton sacó su “Diana - Her True Story” a la calle tres meses más tarde, el tono cambió de pronto. En el libro tanto fuentes con nombre y apellidos como amigos anónimos daban su opinión sobre Carlos haciéndole aparecer como un majadero del que Diana estaba más que harta, y ahí fue cuando la mafia del palacio de Buckingham inició un contraataque”, explica un buen amigo del príncipe Charles y Diana a B.T..

ROBO DE CARTAS PERSONALES

Nuevas “revelaciones” sobre la relación más que amistosa con otro de los amigos de la casa, el comandante Hewitt, es la última “sensación”.

El comandante Hewitt y Diana son viejos conocidos, entre otras cosas porque ha jugado en el equipo de polo del príncipe Carlos, y cuando fue enviado a la guerra del Golfo tanto el príncipe Carlos como Diana prometieron escribirle.

 ===1514===

“Vale, nos encontramos mañana a las 14:00 horas en el lugar de siempre”. 

Crípticas conversaciones telefónicas que estaban siendo intervenidas, y encuentros en tabernas entre antiguos criminales conocidos, que según el acusado por narcotráfico ”Lonne”, Leon Erling Fristrup Jensen, de 44 años, sólo trataban sobre la posibilidad de conseguirle un kiosco de salchichas y un puesto!

Esto alegaba “Lonne” ayer en la Audiencia Territorial Østre Landsret, donde ha sido acusado como uno de los cabecillas de una liga de daneses que según la policía ha introducido clandestinamente kilos de heroína de Pattaya (Tailandia) a Dinamarca.

A juicio del ministerio fiscal, la serie de conversaciones telefónicas y reuniones en octubre y noviembre de 1991 revelan que “Lonne”, en colaboración con un antiguo amigo y antiguo contrabandista, ahora propietario de un kiosco de salchichas en Copenhague, y con un danés residente en Pattaya, planearon el contrabando de heroína desde Tailandia.

El danés residente en el extranjero con propensión a las joyas de oro ha llevado un bar en Pattaya durante muchos años. Pero ahora se encuentra entre los tres daneses que han viajado voluntariamente a casa desde Tailandia para ser metidos en prisión preventiva en Dinamarca porque en caso contrario se arriesgaban a ser encarcelados en las cárceles tailandesas mientras esperaban su extradición a Dinamarca.

 ===1519===

“El personal tuvo que despertarle en la sala de personal, y el tren, que más tarde sufriría un accidente en Næstved, partió desde Nykøbing F. con algunos minutos de retraso. 

El jefe de tráfico reconoce también que el informe del grupo de averías demuestra que el maquinista del tren tóxico era un pluriempleado a gran escala.

“El pluriempleo se desveló durante el trabajo del grupo de averías, pero me gustaría subrayar que el grupo no piensa que el pluriempleo del maquinista haya tenido nada que ver con la colisión de trenes ocurrida en Næstved”, declara Henrik Nørgaard.

EL CULPABLE

Los resultados de las investigaciones de DSB, que el oficial de policía J. P. Clausen de Næstved recibió ayer, señalan al maquinista como responsable de la colisión de trenes ocurrida en la estación de Næstved a primeras horas de la mañana del 25 de septiembre.

Una colisión que estuvo cerca de tener consecuencias catastróficas ya que a un vagón tanque con la sustancia tóxica acrilonitrilo había sufrido fugas.

Todo el servicio de trenes desde y con destino a Næstved tuvieron que ser suspendidos a primeras horas de la mañana, y fueron hospitalizadas un total de 26 personas. Entre ellas siete policías que se encontraban cerca del vagón con fugas, hasta que el inspector de bomberos Svend Åge Jensen se percató de lo que se filtraba ensuciando el terreno ferroviario era una sustancia que revestía peligro de muerte.

 ===1522===

Pero según pasa el tiempo va desapareciendo el enamoramiento, y la rutina trae pequeñas y grandes sorpresas. Se puede aprender a vivir con algunas, y con otras no. Lo mismo ocurre con Parken.

Parken tiene fallos e inconvenientes que el público futbolero ni quiere ni puede aceptar.

Puede ser que no sean 117 fallos, pero en cualquier caso están estos:

1. La constructora Baltica Finans y el arquitecto Gert Andersson se han olvidado del detalle de construir despachos de billetes. Para los partidos internacionales los espectadores suelen encargar y comprar las entradas con mucha antelación. Pero la compra de entradas para los partidos del FC København es un desastre. Las colas son tan largas que muchos se marchan. Otros entran con tanto retraso en Parken que se pierden varios goles.

2. La valla de seguridad que rodea el campo está tan mal construida que a varios centenares de personas se les bloquea la vista a causa de la gran construcción de acero que queda la altura de los ojos.

3. Lo mismo ocurre con varios asientos de la tribuna C, donde al contrario que la tribuna principal, varias filas no tienen una buena visión a causa de las barandillas y postes para el público de pie en las salidas.

 ===1523===

Varios familiares de la víctima del asesino también perdieron el control tras la anulación de la sentencia.

“Entregánoslo, cojámosle”, gritaba la desesperada madre, Lydia Khobotova, mientras intentaba hacerse paso entre los guardias frente a Chikatilo, que había asesinado brutalmente a su hijo de 10 años.

COJÁMOSLO

El hijo de 12 años de edad de Nina Belovetskaya también había sido asesinado por el sádico profesor.

“Tiene que recibir un escarmiento por todas las monstruosidades que ha cometido. Teníamos que ocuparnos de él aquí mismo en la sala del tribunal. Y yo personalmente acababa con su vida”, decía Nina Belovetskaya.

El juez, Leonid Akubzhanov, puso mucha énfasis en que el asesino múltiple había planeado y ejecutado cuidadosa y cínicamente sus atroces crímenes, y que después se había deshecho del material comprometedor.

El profesor llevaba a menudo una cartera con una muda de ropa para cambiarse por si se encontrase con una víctima y se manchase de sangre. Además organizaba viajes de negocios con el único propósito de olfatear víctimas apropiadas.

 ===1524===

Al año siguiente fui aprendiz de futbolista en Arsenal, y había encontrado mi carrera”. 

Debutó contra Islandia en mayo de 1986. En el verano de 1990 cambió Arsenal por Manchester City.

“Estoy muy contento de estar en City, y he extendido mi contrato hasta el verano de 1997”.

La colaboración con el estilizado veterano de 34 años John Aldridge de Tranmere, ha aportado más goles importantes para Irlanda.

CONOCE SU TRABAJO

“Conozco mi trabajo con John. Nos entendemos bien, y disfruto haciendo pases de cabeza que le permitan rematar libremente.

Contra Dinamarca probablemente tengamos que enfrentarnos Torben Piechnik del Liverpool y yo. Nunca me he encontrado con él, sólo le he visto jugar en partidos televisados.

Tuvo un debut desafortunado, 2-4 contra el Aston Villa, pero desde entonces ha destacado por su elaborado juego.

Es preciso hacer notar que la defensa del Liverpool es mucho más estable desde la entrada de Piechnik”.

Toda Irlanda espera que el agotado flujo de goles de Quinn se restablezca esta noche.

 ===1527===

“La situación de la tripulación ha de tomarse muy en serio. Y puede que se tarde mucho tiempo en liberar el barco. Pero afortunadamente se está ejerciendo una presión tan fuerte tanto por parte de la embajada americana como del ministerio de exteriores danés, que lograremos traer a la tripulación a casa”, afirma Jan Fabricius.

”Lo que va a ser del barco no lo sé. Por lo visto se puede esperar cualquier cosa de las llamadas fuerzas de mantenimiento de la paz del país. Que de hecho tienen a la tripulación como rehenes. Pero no me imagino que puedan simplemente robar un barco de esta forma”. 

Las fuerzas de mantenimiento de la paz de Monrovia han acusado al barco de navegar con armas, pero los propietarios daneses lo desmienten.

El barco de cabotaje registrado en Bahama ha recorrido durante año y medio una ruta fija entre la Costa de Marfil y la capital Monrovia en Liberia. La tripulación del barco se compone de diez miembros, seis de ellos daneses. Además transportaba una serie de pasajeros entre los que se encuentra un americano y tres malayos.

 ===1545===

Paralelamente a los preparativos para la carrera de Le Mans del próximo año ACO ha abierto un proceso de indemnización contra la FIA por las pérdidas sufridas por el club en parte como consecuencia por la falta del cumplimiento de las promesas y obligaciones de la comisión deportiva FISA contraídas en relación a un arreglo forzoso en la clásica carrera de larga distancia.

FISA obligó a ACO a aceptar una serie de cambios a cambio de garantizar una cobertura mediática completa y masiva.

Pero durante los últimos dos años todo ha salido mal. El campo se redujo en un 50 por ciento, miles de espectadores dejaron de acudir porque se había perdido la emoción, y por la misma razón desapareció buena parte de la prensa deportiva, así que ACO se quedó con una pista renovada y una flamante instalación de boxes tras una inversión millonaria, y una apuesta económica de tales dimensiones que llevó a FIA ante los tribunales para obtener compensación.

El año que viene la carrera de Le Mans se abrirá a cuatro modelos de coches sin restricciones a la gasolina, y recuperará su antigua vertiginosidad. El martes invita ACO a las inscripciones para la carrera del próximo año con vehículos de cuatro categorías:

 ===1546===

También cuenta que no durmió la noche siguiente a la llegada.

“Cada vez que cerraba los ojos veía niños llorando, niños hambrientos, niños agonizantes y niños muertos. Esto es algo que nunca me abandonará.

Y durante el resto de mi vida me preguntaré a mí misma y a los demás: Hicimos lo suficiente”, dice Sophia Loren.

Durante seis días visitó cinco campamentos, y en cada uno de ellos hablaba con los dirigentes y participó en las tareas de distribuir las escasas raciones de comida, dar de comer a los niños y ayudaba a recoger, a lavar y a dar medicamentos a los niños y adultos enfermos del campamento.

ES ÚTIL

“Cuenta a todos los que quieran leerlo y escucharlo, la ayuda no es en vano. Quizás sea algo lenta, pero cualquier cosa, incluso una corona danesa, es mejor que nada cuando se dona a trabajos de ayuda”, afirma Sophia Loren.

Reconoce que le conmovió y que no estaba en absoluto preparada para el contraste que existe en el país asolado por el hambre.

 ===1547===

Interpreta cinco papeles en el exitoso espectáculo ”Hamlet” que se representará en el teatro Betty Nansen en Frederiksberg:

Es guarda, actor, capitán, cadáver (sin réplicas) y Fortinbras.

31/2 horas de obra de teatro seis veces a la semana, y cada vez se embolsa unas cien coronas.

Henrik Fiig, de 27 años, asiste al cuarto y último curso de la escuela de teatro en Copenhague, y su participación en “Hamlet” casi puede considerarse una plaza de prácticas.

Es su primer papel de verdad en el teatro.

Henrik está lleno de energía, pero la admisión en la escuela de teatro resultó muy dolorosa para él.

“En aquel momento tenía una novia con la que había vivido durante dos años, pero la relación fracasó cuando empecé en la escuela.

Me confundieron todas las posibilidades que me ofrecía la escuela. Probé muchas cosas. Había que aprender a conocerse a uno mismo, y eso requería tanto tiempo que no cabía una relación de pareja”. 



