
==1054==



”Su esperanza es que muchas personas lo vean hablar en la convención y que luego piensen que ese hombre se ha desarrollado mucho desde que lo vieron la última vez,” dice un experto en campañas electorales americanas, Stephen Hess, del tanque de ideas Brookings Institution.

Otra misión en la convención es simplemente mantenerse cerca de Bush. Ha llamado la atención la poca cantidad de fotografías de prensa que se han sacado en Houston de los dos hombres juntos , lo
que está en gran contraste con las numerosas fotografías de Clinton y Gore juntos.
 
Si los republicanos ganan las elecciones, Quayle estará en una buena posición para al menos intentar ser nominado en 1996. Cuatro años es mucho tiempo, y con el prestigio que lleva incorporado ese cargo estará en condiciones viajar por todo Estados Unidos y trabajarse a los niveles locales del partido.
       

En tal caso tendrá dura competencia de nombres como James Baker, el popular ministro de vivienda Jack Kemp, el ministro de defensa Richard Cheney, el senador de Texas Phil Gramm y quizá el Ministro de Defensa Colin Powell.





==0866==



Steen Gade previno a los delegados de que los partidarios de la Unión harán una campaña atemorizante durante las próximas semanas contra un “no” a la Unión Europea en el referéndum
del 2 de junio.

“Tenemos los argumentos adecuados contra eso y la gente activa en contra están por todas partes.
Y además confiamos en que la población ya esté totalmente “vacunada” contra Uffe Ellemann y Jacques Delors. Así lograremos un “no””, opinó Steen Gade.

En lo que concierne a los esfuerzos en la política interior, destacó que “SF es el tanque de ideas en Dinamarca, en cuanto a innovación y cambios”.

Y caracterizó al gobierno KV como “el gobierno más deshilachado desde tiempos inmemoriales”.




“Si Det Radikale Venstre, CD y Kristeligt Folkeparti no se oponen enseguida a los cambios ocurridos en el comportamiento parlamentario común y honorable, entonces los tres partidos asumirán una corresponsabilidad directa de ese cambio,” afirmó Steen Gade.

Holger K. Nielsen opinó que el gobierno “está impregnado de escándalos , y según toda
lógica política debería haber sido derribado hace mucho tiempo”. Él opinó que el gobierno
estará forzado a dimitir el próximo otoño.





==0685==




11 muertos por consumo de drogas ODENSE: 11 personas murieron el año pasado en el distrito de policía de Odense como consecuencia de consumo de drogas. Es casi el doble del año anterior, según se desprende del informe anual de la  Policía de Odense para 1991. La policía no puede aclarar el enorme aumento en la cantidad de muertos por consumo de drogas, pero en cambio afirma que no hay ninguna conexión entre los muertos y el hecho de que todas las víctimas habían sido consumidores de drogas euforizantes durante años, escribe Fyens Stiftstidende. (RB)

Cierran dos escuelas de Fyn ÅRUP: Dos escuelas en la municipalidad de Årup en Fyn van a cerrar en el verano de 1993. El concejo municipal ha decidido cerrar las escuelas de Orte y Kerte, ahorrando de este modo alrededor de 800.000 coronas. awb

Más hospitales a Europa del Este VEJLE: Numerosos hospitales de emergencia exhaustos han partido últimamente desde Dinamarca hacia Europa del Este, y ahora hay dos más en camino.
El municipio de Vejle ha decidido enviar un hospital de emergencia de Brædstrup a Zagreb en Croacia, mientras que otro hospital similar de Give partirá hacia Polonia. hel




==0152==

En adelante les esperan unas semanas con un plan alimentario consistente en pemmican preparado
de cien diferentes maneras.

El pemmican consiste en placas de grasa, vitaminas y minerales, que son apropiadas tanto para perros como personas en el frío del círculo polar – y saben exactamente al sabor que se les agrega.

Por lo tanto no extraña que incluso cuatro deportistas bien entrenados aprovecharon el jueves por la noche en Akureyri – la noche que según habían entendido era su última en la civilización – para pedir el mejor plato de la ciudad acompañado con vino tinto. Pusieron colorete en las mejillas y se vistieron de fiesta.

Enseguida cortaron las uñas largas . A partir de ahora hay que usar los músculos.


Iver Høj. Foto: Jan Jørgensen


Durante la espera, Karo Thomsen había tenido ocasión de conocer un sextante.
Después de una semana en el campo de entrenamiento en Akureyri en Islandia – aunque no en tienda – Mie Graversen, Olga Osetrova, Karo Thomsen y Susan Frankenstein han comenzado su marcha a través de Groenlandia.





==0376==



Si todo sale como se ha previsto, 15 familias podrán celebrar la navidad de 1987 en sus nuevas viviendas cooperativas en Stokkebjergvej en Jyderup.

Después de varios años de preparación y numerosas reuniones, 15 familias han ratificando así 
que quieren ser parte de la cooperativa.

Ahora, la gente detrás de “Stokken” sólo espera que la cooperativa forme parte del cupo de viviendas antes de abril de 1987.

La construcción deberá iniciarse en abril de 1987, a más tardar, para que estar  terminada en diciembre de 1987, relata uno de los promotores, el arquitecto Flemming Østergaard, Jyderup.

- Ahora varios de nosotros han estado desde el inicio hace más de dos años.
Ahora es tiempo de ver resultados.

La cooperativa de viviendas ha estado en la lista de espera del Ministerio de Vivienda durante un año y medio, pero Flemming Østergaard espera obtener un “sí” para la construcción de 20 viviendas cooperativas en Jyderup en el trimestre de abril de 1987, a más tardar.

Pero nada de esperar inactivos. Existe ya un trazo sobre las viviendas comunitarias y un número de estatutos una lista de ordenanzas para la cooperativa de viviendas comunitarias.




==0647==



Si a lo largo de hoy se observan hombres con piel lívida y llamativas bolsas bajo los ojos, que deambulan inquietos por la ciudad, no hay que asombrarse ni asustarse. Dichos hombres son críticos
de cine y para nada peligrosos.

Su comportamiento vagante y sin rumbo se debe a que este día es para ellos muy excepcional.
No hay ni siquiera un estreno en los cines daneses, por lo que la existencia de los críticos de cine ha perdido importancia momentáneamente.

No porque los críticos acostumbren a ver un montón de películas los viernes. Los amables cines y compañías cinematográficas cuidan de presentar las nuevas películas en proyecciones de prensa especiales, generalmente varios días antes del estreno, y de este modo los críticos tienen tiempo suficiente para realizar su trabajo. Por lo tanto, si de vez en cuanto hay algún disparate en la crítica de una película, esto no se debe a la falta de tiempo, aunque lógicamente es más cómodo para los críticos que los lectores lo crean.





==0783==



Los dos periódicos, Aalborg Stiftstidende y Fyens Stiftstidende, van a crear una redacción en común en Copenhague que va a entregar material a ambos periódicos.

“Hemos reconocido que para lograr una mayor calidad en el material general, los Stiftstidende deben unirse,” dice el redactor responsable y director gerente de Aalborg Stiftstidende, Erling Brøndum.

“Deseamos más material general de calidad en aquellos ámbitos que nos sale difícil cubrir,” dice, señalando entre otros temas el material de relaciones exteriores y estilo de vida – por ejemplo viviendas, jardinería, barcos y coches.

En el tercero de los “stiftstidende” del país se está negociando en estos momentos una serie de reducciones, y es la causa por la que aún no se quiere entrar en la colaboración.
“Primero debemos tener una idea global de nuestra economía. Pero espero que dentro de un
tiempo podamos colaborar,” dice Erling Zanchetta, que es director gerente de Århus Stiftstidende.

La redacción común se inicia al hacerse cargo de una parte de Den Bergske Nyhedstjeneste.
Éste se declaró en quiebra ayer, al igual que su dueño, Klaus  Riskær Pedersen, a instancia del administrador concursal, el abogado Michael Rostock.






==1077==




Pero la argumentación es bien clara, el estado tiene que conservar los valores culturales, hay que haber senderos de actividad física, senderos de ejercicio, carreras de orientación, senderos para cabalgar, y en general hay que haber acceso público, y eso no lo pueden controlar los cazadores privados – pero aquí está claro que en los terrones y los bosques privados no hay ningún problema entre acceso público y cazadores privados, y todas las estadísticas muestran claramente que la caza se mejora cuando los cazadores privados cuidan la caza. Cuanto más caza, mejor forraje, lo que significa una caza mejor y
un mejorado cuidado de la naturaleza silvestre.

Si por ejemplo se observa  el sur de Sjælland, donde la mayoría de los terrenos están alquilados para la caza privada, se ve que hay mucha más fauna, pero al mismo tiempo la caza también tiene una relación más natural con la población local, ya que la gente está acostumbrada a ver cazadores, se come más carne de caza logrando así más alegría por la naturaleza. Por el contrario, en el norte de Sjælland, es la gente del estado que van de caza discretamente en los días laborales, cuando los demás trabajan, , y la caza se vende a un círculo limitado, a beneficio del Tesoro Público, y la gente se vuelve distanciada de lo más natural del mundo – la caza.




==0881==

“Ya hemos tomado un lado de la calle. Tres no estaban en casa, uno no estaba para nada interesado,
y otro ya era cristiano y frecuenta la casa de culto divino,” contó Ann-Mari Cadogan.

“Así que no hemos logrado mucho, pero al menos pudimos entregar algunos evangelios.”

Uno de los que recibió visita era Ove Andersen, que sin embargo no quiso hablar con los dos evangelistas:

“Teníamos invitados y estábamos comiendo, de lo contrario los hubiéramos invitado a entrar. 
Yo mismo soy Testigo de Jehová, así que ellos no pueden contarme algo que ya no sepa,” dijo Ove Andersen, a quien le pareció muy bien que otra "entidad competidora" van de puerta en puerta.

“Eso deberían hacerlo todos los cristianos para divulgar el mensaje,” piensa él.

Una parte de la población de la ciudad se había reunido a las 14 horas en la iglesia, en donde habia para la ocasión del día una misa – un tipo de protesta contra el evento de ETAHS.





==0998==



Torben Vest, que dirige la tienda de ropa Jørgen og Jørgine en el centro añade: “En nuestra primera semana de rebajas, la venta se encontraba en un 20 % por debajo de la del año pasado, y aunque ahora bajemos los precios aún más y gastemos más en publicidad, seguramente acabaremos con una bajada de un 10% en todo el período de rebajas comparado con el año pasado.”

“Satisfactorio, aunque no tan bueno como el año pasado,” es el comentario de tres tiendas de ropa en Århus: Hennes & amp; Mauritz, EBM Herretøj y Kaufmann en Århus, que llevan un par de semanas con rebajas.

Daells Varehus dice un poco lo mismo: “Nosotros comenzamos las rebajas 22 de junio e hicimos 
algo extra ayer cuando los otros grandes almacenes de Copenhague empezaron sus rebajas. Y sí, estamos de hecho muy contentos. Tuvimos un buen resultado aunque estamos un poco debajo de las cifras del año pasado, pero hay que reconocer que ese año fue realmente buenísimo,” dice el jefe de marketing Erik Schiøtt.





==1398==



Así de preocupante es la emboscada bosnia, en que algunos de los soldados serbios que debían intercambiarse para el presidente, perdieron la vida.

Aparentemente los dos acontecimientos nos da una imagen de la característica permanente de los conflictos étnicos, que en estos tiempos están ocurriendo en varios de los países ex socialistas.

En este caso concreto el ejército federal es culpable de haber provocado la situación con su grotesca detención del presidente bosnio cuando aterrizó en Sarajevo el sábado después de su reunión con el gobierno de Portugal, país presidente de la CE.

Pero aun en el ejército federal parece que están conscientes de que los órganos de las autoridades de una sociedad moderna no pueden hacer oídos sordos a las reacciones del mundo exterior –

sobre todo las sociedades cuyo futuro depende de la ayuda exterior.

Lógicamente, esta perspectiva está aún en segundo lugar para los partisanos que ven al ejército federal como un insoportable vestigio del régimen que por generaciones ha estado reprimiendo
por parte de los serbios la independencia de otros pueblos yugoslavos.





==1090==


Kirsten Christensen, arqueóloga, ha excavado, junto con el colega Henning Nielsen del 
Museo arqueológico de Korsør, los restos de una granja de los años 1600 en Gl. Forlev cerca deTrelleborg. Al mismo tiempo se han realizado otros descubrimientos en el lugar, p. ej. 
utensilios domésticos que se pueden datar de cientos de años antes. También se han encontrado monedas bien conservadas del tiempo de Erik Menved.

Ayer Susanne Melchiorsen, jefa de la Escuela esteticista en Næstved, pudo festejar su décimo aniversario, que tuvo lugar en la bella compañía de los diez primeros cosmetólogos alternativos
del país. Precisamente ayer pudieron festejar el fin de sus estudios.

Berrit Kvorning, actriz en estos momentos en el Teatro de Aalborg, ha tomado la iniciativa de un espectáculo especial a favor de la Cruz Roja. Ella y un grupo de colegas van a actuar este sábado en una selección de comedias musicales, piececillas y mucho más. Si todas las entradas se venden, habrá unas 25.000 coronas para la Cruz Roja.

Nanna Bisp Büchert, fotógrafa inspiradora, deslumbra este viernes con sus nuevas “Fotografías 
familiares diferentes”. Pueden verse en la Galería Fotográfica en la plaza Nikolaj Plads en Copenhague. La exposición dura hasta el 30 de octubre.





==0915==




Muchas de las medicinas que fueron introducidas en los 80 han brindado la posibilidad de tratar enfermedades que antes no podían tratarse con medicina. O han dado un mejor tratamiento de diversos tipos de cáncer, un tratamiento de úlcera sin intervención quirúrgica y ausencia por 
enfermedad, un tratamiento medicinal de para patologías enfermedades mentales, lo que implica  
que algunos hospitales psiquiátricos sean innecesarios, un mejor tratamiento de la diabetes, etc.

Los ahorros sociales que son una consecuencia lógica de este progreso terapéutico, no se 
evidencian directamente en las cuentas estatales. Pero es un hecho que nuevos medicamentos innovadores contribuyen a minimizar los gastos de la salud pública, aun cuando el desarrollo y la comercialización de nuevos medicamentos seguirá siendo costoso en el futuro, por lo que los medicamentos serán más caros.

Un buen ejemplo de esto es la comercialización de los medicamentos contra la úlcera. Antes de que estos medicamentos fueran introducidos, los tratamientos en Estados Unidos costaban 720 dólares en forma de gastos de médico y hospital. Con el uso de los medicamentos para úlcera, los gastos totales del tratamiento fueron reducidos a 220 dólares, es decir una diferencia de 500 dólares.
A esto hay que agregar los ahorros como consecuencia de una menor ausencia laboral, etc.







==0260==




Apartado de correos 64

Linderöd, Suecia

Idiota si se quiere trabajar

Un verdadero relato sobre cómo un desempleado se siente ridículo porque tiene ganas de trabajar.

Repartir periódicos como ocupación suplementaria podría ser la felicidad si se recibiese un sueldo justo.  (Foto: Bent Rej)

Tengo 42 años, he estado desempleado durante 2 años y tengo educación como oficinista.
Cuando quedé desempleado comencé a hacer diferentes cursos y los realicé con la bendición de la oficina de empleo. Al mismo tiempo he buscado innumerables puestos de trabajo a través de los anuncios, pero siempre he recibido negativas.

En ese momento pensé que era hora de ganar algo de dinero en lugar de sólo recibir subsidio por desempleo, de modo que mi deuda pudiera reducirse.

Empecé a repartir periódicos para la empresa A/S Bladkompagniet y estaba realmente contento
ya que toda mi vida he estado acostumbrado a trabajar.

Como miembro de una caja de desempleo, el empleo suplementario debía declararse, lógicamente, en la tarjeta de subsidio, y yo estaba ansioso por ver cuánto iba a ganar de todo ello. Aquí viene la cuenta:




==0876==



Barquillos calientes y fresas frescas

Para hacer los barquillos se baten 2 yemas grandes con 1 cucharada de azúcar, una cucharilla
de azúcar de vainilla y una pizca de sal. Mezclar con 1 dl de agua. Agregar 125 g de harina de trigo, ½ cucharilla de levadura en polvo y 50 g de avellanas picadas en trozos grandes y batir todo junto con la masa de huevo, hasta que todo esté bien mezclado. Revolver con 125 g de mantequilla templada y derretida. Agregar 2 claras batidas. Agregar 1 dl de nata batida. Cubrir y dejar reposar la masa por lo menos 1 hora. También puede reposar varias horas. Amasar nuevamente la 
masa antes de que los barquillos se horneen. El barquillero debe estar bien caliente. Si está cubierto por teflón, no es necesario pincelarlo con grasa, aparte quizá del primer barquillo.
Se usa aproximadamente 1 dl de masa para cada barquillo, y se sirven dorados y crujientes, recién horneados. Servir con fresas frescas o confitadas y nata batida fría.

Sábado

Paleta de cordero rellena al horno





==1250==



¿Qué hacías antes de comenzar a buscar un contrato?

“Entonces trabajaba con el control de calidad en una empresa de circuitos integrados. Pero
usaba demasiado tiempo en ello.”

¿Entonces dejaste el trabajo? “No, no diría eso. Eso lo dicen siempre. Tomé una decisión de averiguar si había un lugar para mí en la industria musical.” Débiles huellas de dolor.

De hecho, Ester Brohus no es del todo desconocida. Muchos daneses la han escuchado cantar
hace tiempo. Desde que tenía 12 años hasta que cumplió 25 recurría todo el país junto con
dos hermanas, un hermano y los padres. La familia aprovechaba los fines de semana y las vacaciones para tocar y cantar gospels cristianos en romerías, cárceles y centros de reuniones, cuenta ella.

“Mucha gente pensaba que era raro que continuara andando con mi familia hasta que tenía
25 años. Pero estamos muy unidos. Mi marido y yo vivimos aún muy cerca de mis padres.”





==0426==




Capítulo I


¿Cómo se desarrolla el niño en la lengua?

¿Dónde está el niño que yo fui? 

¿sigue adentro de mí o se fue?

Pablo Neruda, 1978


Los bebés son capaces de más de lo que sus padres saben. O, más bien, más de lo que
ellos suponen,  ya que el bebé no puede explicar lo que puede, sino que sólo puede mostrarlo. 
Lo que el bebé puede hacer aparte de lo se nota, es algo muy difícil. Pero todos hemos podido hacerlo. Por suerte sólo tenemos que poder hacerlo esa única vez: conocer el mundo como lo
ven las personas en el sitio donde nacemos. Al mismo tiempo que conocemos el mundo, aprendemos nuestra primera lengua. Así, poco a poco, nos sale más fácil contar cosas sobre
ello. Por suerte es tan práctico que todos los bebés normales están dispuestos a aprender la
lengua que se habla en su alrededor. Es, por lo tanto, un alivio que ninguno de los niños en
Valby empiecen a hablar finés que es tan difícil.




==1127==



Pero su relación mutua se complica por el hecho de que están enamoradas del mismo hombre: el exiliado Peder Oxe, que luego retornó al país, con quien al final se casa Mette Rosenkrantz después de la muerte de su marido.

A ese punto no llega la novela, aunque parece que ese será el final feliz - uno de los mejores aspectos de la larga historia es la descripción de cómo este enamoramiento mutuo lentamente abre su camino.

Pero el hecho de que “La noche de San Marcos” pueda ser aclamada como la mejor novela de
Helle Stangerup – ¡sin que sea necesariamente la más popular! – se debe ante todo a la superioridad imperturbable y apasionada con la que maneja el complejo de motivos, que es la verdadera trama
de la novela. El tiempo y sus destinos humanos – los destinos de las mujeres – no pueden
separarse. Ni en sus tragedias ni en sus triunfos.

No es nada equivocado cuando en el dorso “La noche de San Marcos” se caracteriza como un 
relato sobre el ansia de comprender lo inconcebible, sobre la búsqueda de lo imposible, sobre pasar los límites de todas las capacidades humanas. Helle Stangerup está metida precisamente en una misión tan grande.





==0235==



Tenemos hambre pero nos rechazan en todos los restaurantes. En una calle lateral una fachada destella de un neón verde. Aquí podemos comer algo, pero debemos pagar para entrar. El bar
es oscuro y alargado y lleno de hombres de negocios. Bellas y maquilladas mujeres con vestidos ajustados circulan a lo largo de la fila de hombres de traje. Es definitivamente un bar de 
prostitutas. Las paredes están adornadas con espejos y publicidades de Coca-cola.
Recuerdo una leyenda urbana diciendo que en Checoslovaquia se podía comprar una prostituta
por una pastilla de jabón. Una historia que relata sobre la pobreza que también hoy es la realidad de mucha gente.

Observo una bella prostituta con cabello oscuro y un cuerpo tierno y suave. Me gustaría enjabonarla, pero descubro a los dos hombres grandotes que cuidan la entrada y sé que me sacarán hasta la última moneda que poseo. Bebemos un ginebra con jugo y desaparecemos en un taxi hasta el próximo bar-




==0212==



Si la empresa no sea capaz realizar las mediciones exigidas, deberá buscar por cuenta propia asistencia en laboratorios privados o públicos. Las autoridades de control pueden, además,
ordenar que los análisis relacionados al autocontrol se realicen total o parcialmente por un laboratorio independiente si surgen dudas sobre el control y los resultados de los análisis. 
Véase además el apartado 5.3 sobre los controles por muestreo y el apartado 5.6 sobre la
realización de análisis de laboratorios.


5.2 Registro del autocontrol

Los resultados del autocontrol deben registrarse e introducirse en un libro diario, que debe estar disponible para las autoridades de control y conservarse durante una cantidad de años determinada por las autoridades de control (se recomienda un período de al menos 5 años). En el libro diario deben registrarse además todas las irregularidades en el funcionamiento y sus consecuencias y soluciones.Todos los resultados de los análisis deben acompañarse en el registro de informaciones precisas sobre el tiempo y el lugar de su toma así como los métodos de análisis. En todo caso de irregularidad en el funcionamiento que pueda implicar emisiones perjudiciales para el medio ambiente, la naturaleza o la salud, o que simplemente implique un riesgo de ello, se debe
informar de forma inmediata a las autoridades de control o al instituto de veterinarios oficiales,
véase el §20.





==0428==


Algunos aviones volaban tan bajo que las cadenas de las barreras temblaban. Grandes sombras tronaban sobre nuestras cabezas, y esperábamos que supieran volver a su formación. Un hombre vino en bicicleta y se bajó de un salto, era Silius, que tenía a su mando la protección civil y los CB, y había venido para ver si alguno de ellos había desertado. – Vaya trabajo que tienes, dijo el comerciante de bicicletas, - o son agentes ingleses, os son los de allí arriba. Debes estar cansado.

- Es parte del trabajo, respondió Silius. – A propósito, no deberíais encontraros 
en la vía, está prohibido.

- No vendrán más trenes esta noche, informó Schrøder complaciente.
- ¿Qué pasó con aquél que cayó desde el cielo, lo atraparon?

- Claro que no. Un hombre así sabe bien lo que tiene que hacer, respondió el guardia rural.
– Debe haberse precipitado en una bicicleta diez minutos después de que aterrizara. En todo 
caso no está aquí en esta ciudad.





==0939==



La carta autorizaba oficialmente a Crescent a “discutir y negociar posibles adquisiciones
en el marco del acuerdo de empresa en participación" y a "discutir... las condiciones para el aprovisionamiento del petróleo bruto iraquí a largo plazo.”

Hamid Jafar estaba muy ansioso por mostrar su apreciación del acuerdo a sus socios iraquíes.
Poco antes de la invasión encargó una pistola suiza grabada en oro, valuada en 7.000 £, de Asprey’s, que es el joyero de la reina inglesa en Londres. El objetivo era mostrar la pistola
al primo y yerno de Saddam Hussein, Hussein Kamal al Majid, que en ese entonces era Ministro
de Industria en Irak. Sin embargo, cuando empezaron las enemistades, todavía se encontraba en 
el aeropuerto de Bagdad.

Aparte de Petrofina, Crescent revisó otras innumerables metas que la alianza en participación pudiera adquirir, tanto en Norteamérica como en Europa.

Hamid Jafar tiene 45 años, está educado en Londres y es hijo de un anterior Ministro de Gobierno iraquí. Ha vivido muchos años en Sharjeh y obtuvo un pasaporte de los Emiratos Árabes Unidos
en 1986, lo que le da una relación de pertenencia tanto al Irak como a los Emiratos Árabes Unidos.






==0339==



Oluf Terp ha tomado su turno por lo que puede hablar por experiencia. Y no sólo lo puede, sino
que lo hace. Escribe en el periódico sobre la necesidad patriótica de defender la patria. Lo que ocurrió en aquel entonces no deberá volver a ocurrir. Esa es el motivo de la fortificación y de
un pueblo bajo las armas. Pero eso no es todo.

El enemigo no es tan sólo el enemigo. ¡Ojalá fuera tan simple! El enemigo está entre nosotros.
Los turbios elementos extraños que han entrado en el país a hurtadillas, son el enemigo.

Aquellos que los han ayudado, son el enemigo, y los que defienden a aquellos que han ayudado
son el enemigo.

Oluf Terp tiene una respuesta a las preguntas que muchos hombres buenos le hacen en estos tiempos. Una respuesta que da cuando se le pregunta.


Y habla con gusto largamente sobre su pensamiento.

- Los hombres buenos, dice, deben reunirse con otros hombres buenos. Menos en número pero decididos a quedarse firmes y prestar a la patria lo que ésta requiere.





==0705==



La prensa ha comenzado a prestarle atención. Sus libros son reseñados.
La cima ocurrió el año pasado cuando Jørgen Thorsgaard presentó a uno de sus autores
principales, Vagn Predbjørn, en su programa de televisión sobre libros. Y ha tenido éxito 
con su club de lectores de poesía en el que se publica tres nuevas colecciones de poesías 
cada dos meses.

Ahora significa la palabra “éxito” quizá no lo mismo para Jørgen Fallesen en Almind que
para Gyldendal –  por lo menos cuando se compara la tirada.

El número de miembros de su club de poesía es de 15 – quince – y aunque reconoce que 
“no es un número para vanagloriarse,” también es cierto que “los quince tampoco son nada despreciable.“ A pesar de todo, tienen una buena participación en el hecho de que la serie
pueda continuar” dice. No hay ninguna institución ni biblioteca entre los suscriptores, sólo
personas individuales. Y la impresión es en general de 100 ejemplares, incluyendo
los ejemplares para los críticos y los gratuitos para los autores. Considera a Parzival como un artículo que da provecho económico – y todavía vende unos 75 ejemplares al año. Por lo tanto, 
se ha sentido motivado a reimprimirlo – en 100 ejemplares.






==0351==



El cuello de la camisa se aprieta sobre el cuello de Peter. No se atreve a mover la cabeza
por miedo a que se afloje. – Berlín, dice él, pero – por Dios – no creí que –


- Sí, Berlín, dice el redactor-jefe, Usted ya ha escrito excelentes artículos sobre el desarrollo en
la República Alemana. Ahora debe ir al lugar del hecho. Que yo sepa, ha estado allí de visita. No
es cierto?


Peter se olvida del cuello y asiente ansiosamente con la cabeza. Sí, estuvo de vacaciones en Berlín con su padre el mismísimo noviembre de 1918, cuando ningún extranjero se atrevía a viajar allí en ese caos. Su padre había escuchado al socialdemócrata Scheidemann proclamar la república democrática desde el balcón del edificio del parlamento. Él, por su parte, había entrado a hurtadillas entre la multitud en frente del antiguo castillo imperial y había escuchado a Karl Liebknecht proclamar la república socialista basada en consejos de trabajadores y de soldados.


- ¡Válgame Dios! Sí, Lange, sucedieron muchas cosas aquella vez. 
Ah, ya vienen nuestras tartitas.




==1057==



Es fácil mobilizar una “indignación sagrada” sobre lo que uno mismo considera “ignorancia escandalosa”, (como p. ej. lo hace Beinov), pero la pregunta es, si el concepto de cultura general
todavía existe como una idea sobre la cual una gran parte de los daneses puedan estar más o menos de acuerdo? Los niños de los seres humanos son muy diferentes, y el de deseo literario, (por el que está animado Beinov), ya no es tan común como hace p. ej. 20 años. Los daneses son, como los demás pueblos, producto de la educación que han recibido – además de las tendencias influyentes
de la época.

La cultura de la televisión tiene una buena parte de la culpa de la predominante desgana de leer novelas, no sólo entre los jóvenes , sino también entre los adultos. La corriente superficial de información del medio de televisión hace que no se pueda "volver atrás", al igual que el entretenimiento, sea a través de la televisión o de otros medios, ocupa más tiempo que hace un par de décadas. La postura hacia la adquisición de conocimientos se ha deslizado, algunos reconocerán directamente que esa postura se ha vuelto mucho más relajada que antes.






==1536==



“Tengo escalofríos en la espalda constantemente. Tengo miedo de que haya muchos muertos,” 
dijo un portavoz de la policía, Klaaf Wilting.

El accidente ocurrió ayer a la hora de cenar, aproximadamente a las 18.45 horas, poco después de que el avión de El-Al con tres tripulantes y una pasajera a bordo despegó del aeropuerto Schiphol de Amsterdam.

De repente, el piloto comunicó a la torre de mando que tenía problemas con los motores y que se vio obligado a regresar a Schiphol para hacer un aterrizaje forzoso.

“Vi al avión con la nariz apuntando hacia abajo, el ala izquierda hacia arriba y la derecha hacia abajo por detrás del edificio bajo. Salía humo de los motores.
El piloto intentaba enderezar la máquina – y luego no pude ver más, pero de repente hubo chispas en el aire,” dice el testigo ocular Peter de Neef.

En el aeropuerto de Schiphol los controladores aéreos siguieron con horror los dramáticos acontecimientos.

“Pudieron ver una enorme bola de fuego”, dice un empleado de la compañía aérea holandesa KLM.

La causa de los problemas de los motores era desconocida anoche.




==1337==


“Nuestro perro, un labrador, fue bien alimentado. También lo fue el gran perro negro del vecino,” dice el jefe superior de la policía de Copenhague, Pour Eefsen, con un sentido negro de humor a B.T. después de un robo de joyas en su residencia en Holte y una serie de robos parecidos en la cercanía.

El martes 3 de marzo por la noche una pandilla yugoslava aparentemente profesional pilló una serie de edificios mundanos, mientras los dueños estaban fuera.

Con jugosos trozos de carne, los perros de guardia fueron tranquilizados, de modo que los presuntos dos ladrones pudieran circular sin impedimentos, forzar cajones y armarios e huir con grandes valores.

El jefe superior de policía Poul Eefsen:

“No quiero hacer mucho bombo con este caso. No me gusta que me destaquen a mí, porque estos robos producen el mismo daño todas las demás  víctimas de la zona.”

En los seis-siete robos en residencias se ha robado por un total de un gran importe de seis cifras. 
El robo en la residencia del jefe superior de policía, cuyo domicilio es Søterrassen 7 en Holte, implicaba un botín de 155.000 coronas.

Entre las rarezas del robo en la casa del jefe superior de policía había un par de antiguos candeleros valuados en 50.000 coronas. En su notificación a la compañía de seguros, Poul Eefsen ha declarado haber sido robado por un total de 155.000 coronas.





==0805==



La colección de sus artículos y discursos en los últimos diez años revelan que el mundo carece del producto auténtico, es decir, la novela. Sin embargo, el resultado es un libro muy elegante, que nos muestra a Rushdie como un eminente lector e interpretador de la literatura fantástica en particular, como se crea por los novelistas más importantes del tercer mundo Gabriel García Márquez y Mario Vargas Llosa o sus parientes europeos Ítalo Calvino y Günter Grass.

Salpicado con comentarios de fuertes experiencias sobre la situación política de sus países de procedencia India, Pakistán y Gran Bretaña y ensayos sobre religión, especialmente sobre el islam, que pueden dar en qué pensar a los presumidos.

Rushdie forma parte de una fuerte tradición inglesa de periodismo inteligente, refiriéndose incluso en uno de los ensayos directamente al maestro de este género, el moderno e insuperable George Orwell en una disputa completamente malentendida. La es porque evidentemente Rushdie 
lee a Orwell a través de la tradición británica izquierdista. Y de todos los izquierdistas, los británicos son los más irremediables.





==0800==

Hoy día es una cara bien vista detrás del mostrador en la popular confitería de Lars Hjorth cerca de la estación de Hellerup. Y ella sabe los nombres de todas las abundantes exquisiteces en el escaparate.

“También sabe lo que llevan adentro”, añade un nuevo colega.

Y el confitero Lars Hjorth no se arrepienta ni un segundo de haber contratado al “núm.46,” que durante meses había tenido que deambular por los tristes pasillos de la oficina de asistencia social después de haber regresadotras una estancia en una escuela superior popular de deportes. Trabajo fijo.

“Estamos muy contentos con ella. Tiene un carácter dulce y tierno y va bien con la química de aquí,” dice el confitero.

Hace poco, su alegría tuvo como consecuencia que ofreció un puesto fijo a la antigua 
desempleada. Esto sucedió cuando el subsidio de 30 coronas por hora del Municipio de Gentofte venció puesto que el periodo de seis meses bajo este régimen se había acabado para Eva Rothmann.

“Jamás había imaginado que iba a obtener un empleo fijo. Me alegro mucho de no tener que volver al paro”, dice Eva Rothmann.




==0780==



El importe puede parecer grande, pero en realidad se trata de poco dinero cuando se piensa en las actuales apuestas de Carlsberg. Tan sólo en España y en Portugal se han realizado inversiones en el último par de años por un total de 1.200 millones de coronas, y dentro de pocos meses Carlsberg podrá enviar –si es que las autoridades antimonopolios de Inglaterra lo permiten – un cheque por 1.500 millones de coronas al grupo cervecero inglés Allied-Lyon como pago por
la futura colaboración entre los dos socios en el mercado inglés.

¿Y en Dinamarca? Pues, aquí todavía están intentando adaptarse a la anunciada racionalización
de las dos cervecerías.

El cálculo económico ya se hizo hace mucho tiempo: hay que invertir entre 1.500 y 2.000 millones de coronas en una fusión de las dos cervecerías Carlsberg y Tuborg en Copenhague en una única cervecería en común.

Se eliminan 800 puestos de trabajo

Sólo queda una pregunta, que es si la dirección será en Valby o si en su lugar se elige lo que internamente se denomina “Greenfield” – una edificación totalmente nueva en un terreno vacío en algún lugar al este de Storebælt.




==0607==


...si experimenta vómitos sangrientos o parecidos a posos de café, o si nota rastros de sangre en las heces. O si las heces se vuelven color negro.


...si experimenta nuevos dolores de estómago, aún cuando sean leves, durante más de pocos días de duración – especialmente si usted tiene más de 40 años.


...si siente que los intestinos no se vacían totalmente cuando va al wáter.


...si las heces cambian de aspecto permanentemente.


No obstante, lo más importante es realizar un cambio en las costumbres alimenticias no saludables que han causado el sobrepeso. Esto puede hacerse p. ej. analizando sus costumbres de alimentación o buscando, con la ayuda de una tabla de calorías, los alimentos que son más ricos en calorías, y de este modo evitarlos.

Una disminución diaria de tan sólo 200 calorías le dará una pérdida de peso mensual de un kilo.
Y la mayoría de las personas pueden fácilmente eliminar tres o cuatro veces la cantidad de calorías
del plan dietario diario y así lograr una pérdida de peso de entre tres a cuatro kilos al mes. Combinado con ejercicio adecuado se puede obtener pérdida de peso razonable, lo que da una posibilidad de mantener el peso una vez que se ha logrado el peso ideal.




==0848==


El pasaje sobre Storebælt se abrió para el tráfico ordinario el 1 de diciembre de 1883.

La primera amenaza seria a la dominancia de las rutas de ferries en las aguas danesas no ocurrió hasta  más de medio siglo después.  Sucedió el 15 de mayo de 1935, cuando se inauguró el puente sobre Lillebælt.

Dentro de tres años y medio una buena parte de los ferries de DSB deberán buscar nuevas aguas cuando el puente de Storebælt sea una realidad. Y con esto se puede decir que una interesante historia está a punto de ser historia.

Cinco rutas de DSB sobreviven

La división marítima de DSB busca nuevos mercados en la parte este del Mar Báltico, ya
que en 2005 sólo cinco de las actuales 10 rutas seguirán intactas. Las que sobrevivirán son
Esbjerg-Fanø, Bøjden-Fynshav, Kalundborg-Samsø, Helsingør-Helsinborg, aunque muy reducida,
y finalmente Gedser-Warnemünde. El sombrío pronóstico se basa en las consecuencias de las
conexiones fijas de Storebælt, Øresund y el Mar Báltico. Las consecuencias se verán en el Storebælt en 1996, 1997 y 1998, en el Øresund en el año 2000 y en el Mar Báltico en el año 2005. Por lo tanto, la mayoría de los 34 ferries de DSB estarán de más.




==0643==


Doble vida

- En los días laborales, yo vivía en Aalborg, actuando como la chica buena.
Contaba a muy poca gente lo que hacía en los fines de semana. Los viernes por la noche tomaba
el avión. Cuando lo abordaba, era aún la chica buena. Cuando salía del avión me había transformado en una vampiresa. Mujer fatal, observada y admirada por todos los hombres.
Yo era dos personas, y era cada vez más difícil cambiar de identidad de esa manera.

Una prostituta de lujo es muchas cosas. Frecuenta los hoteles y bares más exclusivos. Logra contacto visual con un hombre más o menos lindo y noble, y después de un rato le ofrece una copa.

- Generalmente, el hombre sabe que se trata de una prostituta. Pero la mayoría de los hombres casados, que por ejemplo están de viaje de negocios, tienen menos cargo de conciencia cuando se acuestan con una prostituta, pagando por ella, que cuando encuentran una chica por casualidad.





==1144==



¿Es más resistente Larsen de lo que habíais creído?

“El jutlandés es como se sabe fuerte y pertinaz. Pienso que aportó al sector un soplo de aire fresco cuando apareció.

Al principio quiso revolucionar un montón de cosas. No lo hizo, pero creó una gran sensación acerca de la posibilidad de viajar.

Ha dado un empuje a este sector.

Larsen ha declarado que no considera los 70 millones como una pérdida, sino como un aprendizaje. La pregunta es entonces, cuánto está dispuesto a invertir en un sector que se encuentra en un período de declive.

Todo el mundo sueña con poder viajar y experimentar algo nuevo y conocer a personas extranjeras, pero muchos se mantienen a la expectativa porque sienten que la situación económica es insegura. Es por cierto algo que caracteriza a toda la sociedad.”

¿Mirando atrás, estáis dispuestos a reconocer hoy día que la compra de Tjæreborg era un error?




==1043==



Como el taimado gobierno de minorías que es, el ministerio de Poul Schlüter IV ha emitido un proyecto del Presupuesto Nacional con el que se continúa la política económica moderada de
los últimos años – pero sin propuestas de ahorro provocativas o ideológicas que de antemano puedan empujar a los decisivos partidos del centro a los brazos del partido Socialdemócrata.

De todos modos, el debate sobre la política económica de Dinamarca se está volviendo de nuevo
a ser una cuestión de ideología o de moral. Porque ese mismo día – martes - el partido Socialdemócrata emitió, con una precisión minuciosa, su propuesta alternativa para un "Presupuesto Nacional". Las diferencias ideológicas / morales quedan claras y en resumen pueden expresarse así:

El partido Socialdemócrata: no podemos permitir que los desempleados sigan el pato. Tenemos un superávit tan grande en la balanza de pagos que hay medios para aumentar la producción en Dinamarca. Debemos aprovechar la ocasión. Con una política financiera menos restringida (mayor déficit público) el consumo privado aumentaría considerablemente. Entonces descendería el paro y los ingresos fiscales aumentarían. El título del plan: “El buen círculo”.





==1227==



“Pero sin embargo las Islas Feroe pertenecen a la comunidad del reino de Dinamarca,” dice Erik
Hjorth Nielsen.

“Me siento tratado muy injustamente, y el nuevo régimen tendrá como consecuencia que a partir
de ahora los ilustradores daneses estarán menos dispuestos a trabajar con obras extranjeras.”

Karen Merete Bennike ha escrito cuatro libros populares sobre español y francés para los institutos.

“Pero ahora no recibo ni una corona, a pesar de que soy danesa y escribo para los daneses. Me siento tratada de una forma increíblemente injusta y me asombra que me tenga que tocar precisamente a mí,” dice ella.

Según El servicio de las Bibliotecas del Estado, que administra la economía de las bibliotecas,
“más de una veintena” de ilustradores daneses serán afectados por la nueva ley, así como varios autores de libros de aprendizaje en lenguas extranjeras tendrán que acostumbrarse a partir de ahora a recibir un ingreso muy reducido.

“Si se trata de un libro danés con sólo un poco de lengua extranjera, entonces puede tener parte en el dinero de las bibliotecas, pero los decididos libros de enseñanza en lenguas extranjeras no pueden ser considerados,” dice la asesora de bibliotecas Anna Johansen del Servicio de Bibliotecas del Estado.




	
==1420==



Las nuevas empresas deben situarse principalmente en la zona al sur del Bella Centret, donde hay posibilidades de una edificación intensa. Por el contrario, se debe respetar la naturaleza al norte de Bella Centret, donde un total de 31 hectáreas serán eximidas por consideración a la naturaleza.

La parte del Amager Fælled que no forma parte de Ørestaden debe estar protegida.
Se trata de 240 hectáreas y esa zona debe tener carácter de parque de ciudad de gran tamaño.
Junto Kalvebodkilerne, que hoy están protegidos, Amager tendrá un parque natural de 25 kilómetros cuadrados en total.

También hay que atender a la cultura en Ørestaden. Ny Tøjhusgrunden debe edificarse lo antes posible, preferentemente con una casa de cultura y música. Además, la zona alrededor de los lagos en la zona norte de Ørestaden debe ser una zona de exposiciones. Los partidos políticos sugieren una exposición báltica en relación al título de ciudad cultural de Copenhague en 1996.

Y al final Amager obtendrá su tren de cercanías. Se construirándos dos vías. Una, la vía de Østamager, será subterránea e irá hasta Kastrup. La otra, la vía de Ørestaden, irá a lo largo de Islands Brygge y al oeste de la universidad hasta Tårnby.





==0729==



“Sí, básicamente quisieran estar en forma,” responde Bettina Borg. “Pero sin embargo, no desean músculos grandes. Eso estaba de moda una década atrás. Ahora debe tener un aspecto deportivo, 
sin estar desbordante de músculos. Los hombres desean ser rudos, pero bien vestidos y bien cuidados. El ideal es algo así como un lindo y elegante hombre de negocios – que por cierto también nos frecuenta – junto con el director, el abogado, el trabajador...” Dos hombres en el mundo.

¿Y qué es lo que quieren las mujeres? ¿Juventud? ¿Un cuerpo que se asemeje al éxito? ¿Músculos bien entrenados?

Sí y no. Las mujeres se han enfocado en los últimos años en personajes con cuerpos como los de
los actores Patrick Swayze (“Ghost” y “Point Break”), Richard Gere (“Pretty Woman”) y Kevin Costner (“Bailando con Lobos”, “JFK”) – que todos parecen hombres de bien. De toda forma, no
se parecen para nada al modelo de cuerpo de los 80 como Sylvester “Rambo” Stallone y Arnold Schwarzenegger.





==0596==



El grupo de trabajo tiene que tener como punto de partida los depósitos existentes de
medicamentos y las vías de suministro en tiempos de paz, incluido el estado de preparación de fármacos de la defensa. Este estado de preparación debe estar a un nivel de servicio que se adapte
a las condiciones de los tiempos de guerra en que pueda cubrir las necesidades en un breve estado inicial de una o dos semanas, bajo reales condiciones de guerra – durante aproximadamente 30
días – y durante dos semanas inmediatamente después.

El grupo de trabajo debe actualizar, entre otras cosas, las listas antiguas de fármacos que han de formar parte del estado de preparación de suministro y catástrofes, incluido en sentido geográfico además de estudiar las posibilidades de un rápido aumento de la producción en situaciones críticas que pueda distribuirse rápida y equitativamente en el país y repartirse entre el servicio hospitalario
y el servicio sanitario, evaluando además cómo debe realizarse la colaboración entre las autoridades centrales, estatales, regionales y municipales así como los productores y distribuidores de fármacos. El Ministerio del Interior espera que esta parte del trabajo del grupo de trabajo sea terminada antes del 1 de junio de 1984.

Luego, el Ministerio del Interior, la Dirección General de la Protección Civil y la Dirección General de Sanidad van a evaluar si el trabajo debe continuarse a fin de construir un estado de preparación de fármacos que por cuestiones de tiempo va más allá de las condiciones mencionadas.


==0960==




Es el poder popular, que consta de tantos votos individuales, que colectivamente se decide y con esto ejerce la autoridad. Así es el ideal democrático, pero en realidad pienso que la mayoría de los electores - con excepción de Uffe Ellemann – se sienten impotentes a la hora de elegir a sus políticos, y sobre todo en relación con el referéndum sobre a la CE. Porque ¿quién comprende el significado del tratado de Maastricht y qué consecuencias puede tener un “no”? ¿O un “sí”?
Nadie puede responder a esto, por lo que la mano tiembla cuando hay que votar y de este modo ser responsable del desarrollo histórico que está implícito en la cruz que hay que poner en la papeleta de votación.

El ideal democrático implica que los electores de una vez dirijan el sentido del desarrollo y de la historia. Suena poderoso y por eso se iza la bandera danesa en la mayoría de los colegios electorales. Cuando, a pesar de ello, los votantes sienten impotencia, es por un sentimiento de que es la historia y el desarrollo quienes nos dirigen, y por eso la cruz en la papeleta de votación se vuelve algo ilusoria – ya que es más bien una reacción a algo que una decisión por algo.





==1497==



CUANDO el partido Socialdemócrata se rindió en septiembre de 1982 fue en gran medida por cuestiones estratégicas, Con la esperanza de volver a formar gobierno cuando el gobierno actual del trébol de cuatro hojas quedara atascado.

PERO fue una vez más un error fatal por parte de los líderes políticos.

EL GOBIERNO DEL TRÉBOL DE CUATRO HOJAS no era una efímera . Bajo determinadas
circunstancias aún podría haber estado en el poder hoy en día. Tampoco se puede descartar la idea de que pueda surgir de nuevo. ¿Quién se atreve a descartar lo? En todo caso, su formación significó el comienzo de una nueva fase en la política danesa después de la Segunda Guerra Mundial.

EL JEFE DE GOBIERNO tiene buena parte del mérito al respecto, pero también deberían mencionarse un par de otros aspectos.

LOS cuatro partidos estaban de acuerdo en muchas cosas cuando se formó el gobierno. Mucho más de lo que sus opositores hubieran creído posible. Una causa esencial de esto era que todos teníamos una sensación intuitiva de que la supervivencia del gobierno dependería de si teníamos el coraje para poner en juego unas propuestas muy radicales que cambiarían decisivamente las expectativas
de la población y la vida económico-industrial. 


























