===0306===
Si vous avez des problèmes de santé, écrivez aux « Médecins », Ugemagasinet SØNDAG, Vesterbrogade 16, 1505 Copenhague V., Danemark. Seuls les médecins d'Ugemagasinet SØNDAG sont autorisés à ouvrir votre lettre. A noter que, malheureusement, les médecins ne peuvent pas se charger de vous répondre personnellement. 

La pilule pendant la ménopause?

Beaucoup de femmes souhaitent abandonner la pilule lorsqu’elles approchent la cinquantaine. Or, cela soulève une longue série de questions, auxquelles les médecins répondent ici - entre autres la question de savoir si un traitement hormonal peut remplacer la pilule.

Illustration: Ole Clausen

Bodil a 49 ans. Elle prend la pilule depuis beaucoup d'années. Très tôt, elle a eu trois enfants de suite, puis n’en voulant plus et en raison de son opposition à l'avortement elle a voulu s'assurer à 100%. C'est pourquoi elle a opté pour la pilule qui lui convenait bien sans causer d'effets secondaires.
Quand elle a eu 40 ans, j'ai discuté avec elle de la possibilité de remplacer la pilule par une autre prévention, mais elle s'y est opposée de façon définitive.
Les risques qu'il devrait y avoir pour les femmes de plus de 40 ans, elle était tout à fait prête à en prendre la responsabilité.  

===1252===
L'attitude du Danemark envers la Chine a, depuis l’écrasement dramatique du soulèvement pro-démocratique étudiant à la place de Tiananmen en 1989, fermenté sous une lampe témoin très faible.  La Chine est encore consignée, et Danida maintient les coffres hermétiquement scellés pour les engagements danois en Chine.
« Les Chinois sont déçus de l'attitude du Danemark.  Les Danois étaient parmi les premières personnes étrangères à faire des affaires en Chine, mais maintenant nous sommes parmi, les derniers à rouvrir » dit Oliver Jensen, FLS à Pékin.
Il dit que le développement en Chine méridionale va tellement rapidement que vous perdez votre souffle.
« Nous avons de grands espoirs pour les réformes, mais nous attendons à des ajustements.  Mais il est passionnant de voir jusqu’où ils osent laisser faire les forces du marché»
FLS a été en activité en Chine depuis 1906 et a établi 20-30 usines de ciment, dispersées dans le pays.  Actuellement elles sont sur le point d'établir un site à Shanghai, financé par un prêt espagnol par filiale de FLS en Espagne.

===0104===
La proposition pour des réunions de groupe communes entre V et K n'est pas entièrement nouvelle.
En fait, une réunion de groupe commune historique a été tenue avant le lancement du plan KV en 1964, et, en 1965, son soutien direct à une fusion des deux partis a coûté à l’ancien premier ministre Erik Erikson alors chef du parti Venstre, son rôle de leader du parti.
Le moment n'était pas venu pour une étape aussi décisive :
« Il ne l’est toujours pas. Nous devons d'abord, en tout cas, passer par une longue, la longue période pendant laquelle les gens des deux partis pourront faire connaissance. Là des réunions de groupe et de direction régulières pourraient constituer une étape dans cette direction. 

Ceci empêcherait beaucoup de malentendus entre nos deux partis.
Nous devons penser à la coopération de la génération venante des politiciens de droite. Ce serait une honte que tout s’écroule parce que seuls quelques individus ont maintenu la coopération, « dit le ministre de la pêche.
Après un week-end avec sa famille à Fanoe, il était à Bruxelles lundi à une réunion des ministres européens de la pêche.

===0531===
Les deux cadres condamnés de la banque du 6 juillet, le président du conseil d'administration Niels Johan et le directeur John Olsdorf, ont fait appel du jugement du tribunal de Copenhague avec une demande d’acquittement.  L’accusation a également réservé la possibilité de faire appel.
Le président du conseil d'administration a été condamné à une année et demi de prison et une amende d’un million de couronnes danoises pour abus d’autorité, fraude fiscale aggravée, et violation de la loi sur les sociétés anonymes, les banques de commerce et les caisses d'épargne. Le directeur de banque John Olsdorff a été condamné à 6 mois de prison et une amende de 90.000 couronnes danoises. 
Tous les deux sont accusés d'avoir infligé une perte à la banque d’environ 60 millions de couronnes danoises par des prêts imprudents et illégaux.  Ils ont également omis des paiements à l'administration fiscale pour un montant de 3.5 millions de couronnes danoises. 
Deux membres du conseil de direction ont été acquittés.  Le juge Niels Erik Jensen du tribunal, cependant, n'a pas caché le fait que les membres du conseil ne pourraient pas rentrer chez eux avec une bonne conscience. 
L'acquittement est nullement  l’approbation d’un travail exemplaire, c’est loin d’être le cas, s’est exclamé le juge dans ses remarques sur le jugement.

===0188===
Guide: Il y a de la vie dans le développement danois de logiciel.  Après un retard, un programme est prêt à aider des clients dans les musées, les supermarchés, les hôtels de ville - et le MikroData au Centre commercial de Bella.

Les Européens devraient être assez intelligents.

C’est ce que pensent les concepteurs du programme Scout, qui à l'entrée du salon de MikroData guident dans la jungle des exposants.

Et avec cet éloge, ils indiquent qu'ils nous laisseront le soin d’épeler à l’aide du clavier.

Avec Scout on ne devrait pas faire d’erreur : tapez le nom d’une société ou saisissez un mot de recherche et l'écran montre de manière pédagogique la voie pour le stand.  Un précurseur a aidé les visiteurs chez le dernier MikroData il y a deux ans.

« Nous avons programmé tout du bas en haut en turbo pascal, et ceci nous a probablement coûté un peu de temps, » dit John Marrot de la société Scansoft , qui est derrière la programmation.
À l'origine, une relation, Steen Olsen, qui travaille dans les fournitures de bureau  à Copenhague, avait commandé le programme pour le prix de 100 heures de programmation.  Ces 100 heures sont devenues 5.000 heures.

===0620===
- J'ai estimé que tout n'était pas comme il devrait être, a-t-il continué,
- Ainsi, j'ai contacté le bagagiste qui avait vu un homme être entrer dans l'appartement.
- Où veut il aller, demanda-t-elle ?
Flemming haussa les épaules.
- Il sera bientôt arrêté, dit-il convaincu - et ce sera probablement également la meilleure chose pour lui.  Mais oublions-le.  Il y a quelque chose que je veux te demander.
- Oui ?
- Je sais que nous ne nous connaissons pas depuis très longtemps, mais n'est pas toujours là la question.  Est ce que ? Est ce que tu veux m’épouser, Trine ?
- Oui, répondit-elle sans hésitation.  Et avec un léger rire, il l'attira étroitement, près de lui.
- Un vrai mariage romantique de Noël ? A-t-il continué d'un air interrogateur.
- Hmm, elle cacha son visage contre sa poitrine les joues légèrement rouges.

===1038===
Mais c’est avec la fricassée de brochet et de truite que Preben Madsen a gagné.  En plus des juges locaux, Erwin Lauterbach, de Saison à l'hôtel de Skovshoved, était dans le jury. Madsen m'a donné la recette.  Les ingrédients sont : 400g de filet de brochet, 400 g de filet de truite, 150 g de jambon de pays en julienne, deux petits choux, du persil, deux dl bouillon de légumes, deux poireaux coupés en fines rondelles, de cuillerées à café de moutarde en graine, deux cuillerées à café de vinaigre, 200g de beurre, sel et poivre.

Coupez les poissons en cubes, faites-les cuire au four sur les feuilles beurrées à 140 degrés.  Le chou jusqu’à ce qu’il soit tendre.  La sauce : faites cuire à la vapeur les rondelles de poireau dans un bouillon de légumes, sortez les, réduisez le bouillon, ajoutez le vinaigre et la moutarde, remuez en ajoutant le beurre, ajoutez le persil haché.

Servez les cubes de poisson avec le chou et les rondelles de poireau, versez un peu de sauce sur le poisson et arrosez le jambon.

Vous pouvez également servir les pommes de terre nouvelles cuites au four avec du beurre.

Preben Madsen, qui a 31 ans, a été formé à l'auberge de Hovborg.  Depuis lors, il a entre autres été chez Pakhuset à Esbjerg, l’hôtel Plazza à Copenhague et à l'auberge de Henne Kirkeby.

===1035===
Un des jurisconsultes du pays dans la jungle du logement coopératif est l’agent immobilier, Svend Trangeled, J.D., juriste du cabinet juridique de Niels Gesner, à Copenhague.  Il dit que les pièges se trouvent en particulier chez les coopératives d’habitation et les associations d’habitation.  Il y a une différence distincte dans la façon dont ces structures fonctionnent - non seulement en ce qui concerne la propriété, mais également en ce qui concerne les impôts.  De même qu’il faut être totalement clair sur la manière dont on est responsable des finances de la coopérative d’habitation.

Certaines associations sont considérées dans certains cercles - en particulier, certains cercles politiques - comme un moyen de contourner la loi sur le logement coopératif et, en conséquence, ce n'est pas la structure Svend Trangeled que recommanderait en premier lieu.

C'est également ici qu'on ne possède pas réellement son logement. On possède, plutôt, une part dans les capitaux de l'association, qui possède le logement – pour lequel on a un droit d'usage.  Et ici les règlements jouent un rôle décisif, dit Trangeled, qui recommande cet en toutes circonstances de s’associer avec un expert, lorsqu’on en établit une coopérative d’habitation.  Être en outre sûr qu'il n'y aura pas des problèmes d'impôts.

===0602===
-  Moi non plus.  Alors allons chez toi, dit-elle.
Elle était différente de ce que j’avais pensé.  Dans  le taxi, elle a penché la tête contre mon épaule, mais en montant les escaliers elle a dit  de nouveau que ce n’était pas ça.
-  Nous voici, deux personnes   au milieu  de la nuit qui nous excusons,  comme si ce que nous faisons est secret et interdit.  Pourquoi  faisons-nous cela ?
-    Faisons-nous cela ? Elle a demandé.  Rien ne s’est passé dans le lit, mais il  ce n’était pas important.  Nous étions étendus nus l'un près de l’autre et parlions et buvions du thé et du porto.
-  Avant, je courais d'un homme à l'autre, dit-elle.  -  J’avais toujours un nom dans la tête, jusqu'à ce que je découvre que ce n'était pas ça dont il s’agissait.  Je croyais que si seulement je pouvais avoir  un homme avec moi, tout  irait bien.

=== 0863 ===
Il considère le manque  de conflit intérieur  comme étant  le signe distinctif des
Danois.  Nous avons  une tradition de consensus et de large accord.
"Vous êtes  une tribu caractérisée par  une unité populaire et culturelle peu commune.  Ce n'est pas   la même chose que l'uniformité, que Molesworth a décrite.  Tu avez  beaucoup  d'imagination et de génie  comme,  par exemple, Halfdan Rasmussen, mais vous êtes tous danois et d'accord que vous êtes danois.  Dans mon pays, l'Ecosse,    d'autre part, nous sommes beaucoup de genres  d’Ecossais
Ainsi, pour James Mellon, les cheveux clairs et les belles filles sont 100% danois, mais la « danitude » est principalement notre bonne volonté  de coopérer et notre langue unique, qui est en gros un secret   les 5 autres milliards d’habitants du globe.
"c’est typique que  le mouvement coopératif  ait réussi  au Danemark, mais il échoué  en Ecosse."  La « danitude » survit
Mais  est non seulement  l'état providence est menacé par internationalisation, la culture aussi.  La « danitude » est sous pression vient sous pression.
" les Danois ont toujours été, de même il y a 300 ans, ainsi je suis optimiste pour eux.  Mais  le danger est  un nivellement  des différentes cultures européennes,  une sorte  d'Americanisation, par l'intermédiaire  de nouvelles relations de marché  et du droit de s’installer partout, " continue James Mellon.

=== 0502 ===
 Deux bons conseils.
 L’Egyptien Sinuhe,  le docteur solitaire, dit qu’une fois que tu  as bu de l’eau  du Nil, tu  désireras ardemment y retourner.  Aujourd'hui, il  serait mort plusieurs fois, parce que  le Nil est tellement pollué que, que si on met seulement  un doigt dans  le fleuve, on  risque de découvrir  un parasite dans son système.

Par conséquent,  ne jamais manger les légumes ou boire l'eau   du robinet.  Il faut plutôt avoir des bouteilles en plastique d’un litre.  Si on ne fait pas attention c’est ce qu’on appelle l’étape du Caire garanti.   Un bon conseil avec lequel j’ai survécu est deux pilules  de Paragurth et  une grande gorgée de Fernet Branca trois fois par jour.
Un autre bon conseil est de faire votre prochain voyage  en Egypte.  C'est  une expérience  pour la vie.

Le dieu Honus – divinité tutélaire des pharaons  - roi du monde -   est souvent représenté avec  la tête   d'un faucon et  d'une double couronne.

Montant la garde  devant  la pyramide de Kheops.

 Narrateur de voyages,  la mer rouge.

Sheraton à Luxor.  Vue sur la piscine  et  le Nil vers " le royaume   des morts."

=== 0956 ===
C' est  une condition préalable qu' on  crée ou qu’il ait une base solide - avant qu'  un " effet de cric » durable puisse fonctionner, c' est donc  une nécessité sans conditions que  les couches  les plus profondes  du sol soient viables, ou en d’autres mots, on ne doit pas croire qu’on peut mettre  un pansement sur  une blessure non nettoyée - et puis penser qu' elle  guérira  d’elle-même.’

Danger  de restauration 
 
La société a une clause conditionnelle dans son offre contre des dégâts sur les conduites de gaz et les installations électriques,  sauf que  les coûts  des réparations des conduites sont couverts, si elles sont à moins de huit centimètres de leur placement sur  les plans fournis - dans mon expérience du bâtiment, il est très rare que ces conduites  soient placées de manière aussi précise par rapport  aux
plans.  Je considère donc, trop risqué  de forcer  un plancher  à son niveau original, quand  les conduites respectives doivent suivre.  Dieu sait si les compagnies de gaz naturel  pourront   accepter  cette solution - en particulier, quand on prend en compte  les derniers dommages dus aux explosions ?

=== 1383 ===
Chez la plupart des établissements d’enseignement, il est facile  mesurer  le niveau  de l'activité dès
le début de l’enseignement.  Si  un étudiant  participe  aux classes, aux tâches et aux essais, ils sont en activité.  Sinon, ils sont inactifs.

Là où la participation n’est pas exigée, en règle générale, y aura du travail permettant de mesurer  le niveau  de l'activité de l’étudiant, et là sont des examens partiels existent dans toutes filières d’enseignement.  Le contrôle de l’activité se trouve chez les établissements d’enseignement.  Je n'ai aucune raison  de croire que  les établissements  ne prennent pas cette tâche sérieusement.     C’est dans l’ordre des choses qu’il y a  une possibilité  de fraude pendant  la première année  d'une formation.  Par conséquent, je veux  présenter  une disposition  qui exige des
établissements d’enseignement de conduire une première évaluation  d'activité pas plus tard que  6 mois après  le commencement   de l’enseignement.

Jens Sandfeld Soendergaard dit que  les règles de bourses d'étudiantes sont si  souples qu’il est possible d’obtenir  entre 3.198 couronnes danoises et 38.376 couronnes danoises  par an sans se montrer  dans  une salle de classe et sans ouvrir  un livre.  Comme exemple, on  affirme que si  une personne gagne 300.000 couronnes danoises,  celle-ci peut recevoir les bourses pour un mois.

=== 1390 ===
 Le but est, avant de pouvoir  absorber sa connaissance sur la conduite et la technique, qu’ils puissent également profiter  de son expérience  pour obtenir des sponsors et de la publicité, de telle sorte que l'intérêt pour la vitesse et les courses soit économiquement viable.
"Le but est que  les classes principales de la course danoise  obtiennent également  des nouveaux talents dans les prochaines années.  Et ceci  se produira seulement, si nous les "anciens" faisons  un effort actif  de capturer  l'intérêt   des jeunes.
J' ai moi-même avec Yamaha et le Moteur d'Enghave été assez chanceux, que je peux mettre de l’équipement à disposition des deux « apprentis ».  Et ils sont  prêts à aller de l’avant et ont de grandes ambitions.
Malheureusement, je ne peux pas leur garantir du succès avec  les deux 80 cm3, mais maintenant ils sont  avec nous, et je veux  tout faire  pour les soutenir et les former, de sorte que leur intérêt pour la course de route  ne disparaisse pas » dit Claus Wulff.


=== 0184 ===
Des pâtes  sont vendues fraîches, séchées, et dans les plats préparés, et  sont employées  avec poisson, volaille, viande et légumes.
Depuis que nous avons commencé  à produire les pâtes fraîches, nous  avons doublé les ventes chaque année.  Cette année, nous comptons vendre 700 tonnes - ceci correspond  à 2,8 millions de paquets, dit le chef de produit  Lars Bred, Des FromagesTholstrup.
Les Fromages Tholstrup est le seul producteur danois  de pâtes fraîches, mais il y a des rumeurs dans  l'industrie laitière  qu’un producteur important de pain  commencera également la production  d'ici peu.
Nous pouvons sentir  à partir de tendances à l'étranger qu' il y a  de l’avenir dans les pâtes, dit Lars Bred, qui hier est rentré  du plus grand salon au monde de la nourriture NUGA en Allemagne.
Exportation
Les pâtes sont toujours seulement  une petite partie  des affaires des Fromages Tholstrup.  Seulement 30   des 500 employés de l'entreprise travaillent les bandes souples.
Cependant,  la société a déjà des exportations  en Norvège, en Suède et en Finlande, et Lars Bred croit que l'Italie elle-même  sera  un bon pays d’importation pour ses produits.

=== 1014 ===
"À l'heure actuelle, les gens doivent me payer  de leur poche, et la plupart bénéficie de l’aide à domicile de la commune déjà.  Mais il pourrait en aller autrement » dit Bente Munck.  L’allocation "Selon  l’Acte social 56, chacun peut,  en fait, obtenir  une allocation pour employer une aide à domicile.  Les communes doivent prendre charge les personnes âgées   d'une manière satisfaisante et, si elles ne peuvent pas le faire, elles doivent payer les personnes âgées  pour qu’elles-mêmes emploient l'aide à domicile, " dit Bente Munck.
"C’est comme ça que je lis  la Loi sur l’aide sociale, et j’ai l'intention  de propager cette interprétation ici à Silkeborg.  Malheureusement, c’est  les communes qui évaluent  les
besoins  des personnes âgées - et elles utilisent  un point de vue   économique.  Mais c’est à trop court terme, parce que quand  les personnes âgées manquent d’aide, elles finissent à  l'hôpital.  Elles ne peuvent pas rentrer chez elles, parce qu’il n'y a personne   pour s'occuper d'elles et  les maisons de retraite sont pleines.
En gros, je crois que les communes sont responsables de l’arrivée des personnes âgées  dans les hôpitaux en attente de place  pour 1.500 couronnes par jour"  dit-elle.

=== 1408 ===
Ce que  les démocrates sociaux pensent au sujet du Danemark après le nom à l’UE dépend de à qui on demande.   La parti peut fournir beaucoup de points de vue intéressants.  À Christiansborg,  le nouveau Président Poul Nyrup Rasmussen  approuve  le point de vue "officiel " selon lequel nous ne devons pas  proposer  de solution avant d’avoir vu si la France et l'Angleterre  approuveront  le Traité de Maastricht.   Une tactique de négociation partagée par  les partis au pouvoir.
Dans Det fri Aktuelt, Ritt Bjerregaard  encourage  un nouveau référendum sur quelque chose qui ressemble  au Traité de Maastricht.  Elle ne pense pas accepter le résultat du référendum, parce qu’il n'y a aucune solution moyenne.  Ou nous sommes dehors ou nous sommes dedans, dit Mme. Bjerregaard.
 Un troisième social démocrate éminent, à savoir,  le Président détrôné Svend Auken,  colporte  un point de vue complètement différent   dans  le bulletin du Parlement anglais, Parliamentary Brief.
Ici, il appelle rêve toute la  spéculation au sujet  d'un nouveau  référendum.  Parce que  le référendum danois oblige légalement, le Danemark est donc incapable  de ratifier  le Traité de Maastricht.

=== 0244 ===
Et puis il y avait  les listes d'attente qui  devaient disparaître.  Dans le cas de TEBA,  John Winther l’a fait en prenant tous les  jeunes  sur  la liste d'attente.  C’est aussi simple que ça.  Cela veut dire que dans le cas de TEBA de passer de 45 enfants en 1991, à 55 enfants en 1992. Ainsi nous  parlons  d'une augmentation  de plus de 10 pour cent.  Cela va sans dire que la superficie de TEBA    n’en sera pas pour autant augmentée.  Le but n’est pas donner avec une main ce qui  est pris avec  l'autre. 
 
En 1992, il y avait deux mètres carrés par enfant.  Et ici, c’est comme pour  le calcul  d’un loyer, tout est inclus.  Toilettes, vestibules,  la cuisine des éducateurs, et ainsi de suite.

 Un jeune  bien développé  de cinq ans pèse autour  de19 kilos.  Répartis sur deux mètres carrés.  C’est 9.5 kilos par mètre carré.  Ou approximativement 1050 centimètres carrés par kilo d'enfant.

=== 1429 ===
Du nouveau chez  BTCC

On s'attend à ce que Ford, Volkswagen et Renault   s’engagent dans des courses automobiles  standard britanniques en 1993.  BMW, Toyota, Vauxhall, Peugeot,  Mazda et Nissan   sont déjà impliqués dans  la série de BTCC, que Thorkild Thyrring   a maintenant relégué derrière lui après  l'erreur avec  l'équipe d'Andy Rouse.  Audi, qui  s'est récemment retirée de la série allemande du
groupe A après des polémiques autour  d'un nouveau vilebrequin sur  le V8 de l'équipe,  a informé ses conducteurs - Stuck, Jelinski et Biela  qu' ils doivent y aller doucement, et ceci  est interprété par des observateurs comme le signe qu' Audi  sera de retour en 1993 et, en conséquence,  a demandé  aux conducteurs   pour ne pas s’engager  ailleurs.

2.690 kilomètres par l.

 Une voiture construite par des étudiants français pourrait ruiner les compagnies d'essence, si elle  était produite en série.   La voiture peut rouler plus de 2690 kilomètres avec un litre  d'essence, ce qui est le record mondial du monde.   Cette voiture unique a gagné cette discipline particulière en  concurrence avec 73 autres voitures spécialement construites  sur la piste de Silverstone  en Grande-Bretagne.   Le premier record était de 1988, quand  une voiture japonaise roula  2270 kilomètres pour un litre d’essence.

=== 0675 ===
Thomas Stuer  a dû concéder un set contre  la coréenne Lee Kwan-Jin, mais en quart de finale contre  le Chinois Shengwen : "j’ai gagné 15-9, 15-8, mais j’étais en retard dans les deux sets, respectivement, 0-7 et 2-7, avant que je mette mon jeu de base n place.  En particulier dans  le premier set, j’ai bien varié mon jeu. "
Ces deux dernières fois Thomas Stuer  a gagné  le 1er set contre Ardy Wiranata et, avant la demie finale d'aujourd'hui,  la tactique est la suivante : "Ardy doit  être maintenu derrière avec un bon jeu de base, comme ce que j' ai mis en pratique  dans  le 1er set, mais j’ai perdu la main dans  le 2ème set, parce que j' avais  le vent dans le dos.    Au Japon, il y a  un vent latéral, et c’est plus facile pour moi à contrôler".
 Les doubles danois féminins et masculins  ont eu lieu hier, mais en mixe trois des quatre paires sont  danoises, ainsi nous  sommes sûrs d’une place en  finale, quand Henrik Svarrer/Marlene Thomsen rencontre notre meilleure  constellation Thomas Lund/Pernille Dupont.

=== 1347 ===
 Les pays de l’UE ont, comme Pia Kjærsgaard doit le savoir, travaillé ensemble pendant   un certain nombre d'années sur  l'immigration et la politique d'asile, et cette collaboration a,   entre autres,  eu comme conséquence  la convention d'asile d’UE, qui détermine quel État est responsable   du traitement d’une demande d'asile qui  est soumise dans  un pays membre de l’UE.  Quand  la convention entrera en vigueur, on pourra   par exemple empêcher des demandeurs d’asile  de soumettre  une demande dans plusieurs pays   en même temps, puisque  la demande pourra être traité par un seul pays.  Ceci signifie qu'  un demandeur d’asile, qui   a d'abord soumis sa demande ,  par exemple, au Portugal ou en Espagne, ne pourra pas comme le prétend Pia Kjærsgaard simplement décider  de venir  au Danemark et de faire traiter une demande d'asile ici.
Ce  sera  le résultat  de cette convention, que  les pays de l’UE   ont élaboré comme  partie  de leur collaboration dans  le secteur  de l'immigration et de l'asile.  Mais cela n’a rien à voir avec le Traité sur l’Union-  Ce qu'il y a de neuf  dans  le Traité de l’Union c’est que  la collaboration déjà existante  sur l'immigration et la politique d'asile  trouvera  un endroit    dans le cadre  du
traité.  Cela reste une coopération intergouvernementale, mais  les pays de l’UE  ont maintenant exprimé leur désir  d'inclure cette question dans  le traité comme  question  d'intérêt commun.

=== 0388 ===
- Pas partout.  Ta mère était très mince et sportive.  Quand elle  attendait notre fille, on ne voyait rien avant le septième mois.  Elle portait bien , comme on dit schez nous au Danemark.
- il doit  y avoir eu un autre homme, dit Loulou . -   n'as-tu pas remarqué qu' elle a eu un autre homme ?
Bernie s'est assis silencieusement    pendant longtemps, puis il s'est penché en avant vers  l'autre personne et a regardé intensivement.
- votre mère et moi nous sommes aimés  , tu  dois comprendre ça.  Nous nous sommes rencontrés  à Paris et ce fut le coup de foudre   .  Ce n'était pas  une femme avec des liaisons amoureuses  secrètes, elle  ne mentais jamais.
- elle m’a menti.  Elle m'a fait croire que tu étais mon père.
- elle  avait vraisemblablement des raisons, Loulou.  Il ne peut pas  avoir été facile pour elle  de retourner  chez ses parents dans ces conditions.  Elle a pu   avoir été forcée  de taire la vérité et, petit à petit elle l'a refoulée  entièrement.  C’était plus simple pour elle et également pour toi.  Elle doit  avoir agi  par amour pour toi.

=== 0421 ===
-  Mais chérie, pourquoi  es-tu venu à moi seule? a t’il demandé, et en se tenant  à une distance appropriée.  Le regard plongeant d'Arnalta doit  l'avoir frappé.  Il   n'attendit  de réponse mais tendit les deux mains, pendant qu' il marchait vers elle, et lui prit  les mains dans les siennes, sans savoir ce qu' il  allait  en faire.
Elle était toujours essoufflée et avait des difficultés à trouver ses mots.  Il  l'avait rendu trop facile pour elle.  Maintenant elle devait juste s’endurcir  pour accepter  un rejet sans se laisser briser.
-  Tu  n'as pas besoin  de te cacher ici, viens manger avec nous, tu  nous fais  tous  un grand honneur.
Si ce n’avait pas été une question de vie ou de mort, cela l’aurait amusé  - aussi  pour choquer Arnalta.  Mais  l'idée  de la nourriture et du vin a forcé lui donna la nausée, comme un avertissement.

=== 1241 ===
C' est  les divisions danoises  des grandes compagnies multinationales qui dépensent des
millions sur les spots de Tv-2.  ABBA "or"   a été annoncé massivement  à la télévision, tout comme le sont les "meilleurs tubes" d’AC/DC et autres.
"je pense que les campagnes publicitaires télévisées font beaucoup de mal au rock danois.  Nous savons  par expérience qu’il y a une grande partie du public qui achète seulement trois-quatre disques par an.  Et tandis qu' avant qu' ils pourraient  avoir acheté Kim Larsen, Anne Linnet, Tv-2, ils achètent maintenant ce qu' ils voient annoncé " dit Stefan Fryland, de l’association  IFPI.
Mais Fryland est également directeur pour Polygram - une   des compagnies qui annoncent des disques de compilation  le plus intensivement à la télé ce qui peut soulever des doutes au sujet de la sincérité de son rapport.
"je me rends compte que j’ai deux casquettes et deux comptabilités dans cette matière.  Mais c’est également mon propre avis personnel que les tâches de TV sont nocives, " dit-il.
Il n'y a aucun bilan sur le nombre de millions  de couronnes  que l'industrie rdu disque jette dans les campagnes télévisées.  Mais   un certain nombre de personnes pensent que le fait que l’ensemble des ventes  ait néanmoins baissé doit donner à réfléchir. 

=== 1428 ===
Peut-on  être séduit à Kongens Have sous une chaleur de 35 degrés alors qu’on est allongé à l’ombre sous un arbre – habillé faut-il préciser qu’on est en train de boire une bouteille d’eau, fume des cigarettes et prête l’oreille aux confessions d’un d’un provocateur populaire ?

Oui !
Carsten Bo a -   pour mémoire - 33 ans .  Il est  le fils  de l'ancien ministre  de l'industrie Erling Jensen,  poète, chanteur de pop bruit et auteur.   La personne principale dans les groupes aux noms criptiques tel 40 i feber, Mænd i blåt, ou plus récemment Sea Bee Hamp, The D’Generation. Contre son propre gré on l’a appelé le Steffen Brandt des années 90 ou ou le C.V. Jørgensen.  Mais ca l’énnerve.
"Je suis moi!" insiste t il sous le hêtre multicentaine, allongé, comme un popflab qu’il est, sur le dos avec ses jeans oranges, son t-shirt, qui naturellement dévoile un torse felu bronzé – une paire de lunettes « faites l’amour pas la guerre » 68artdes qu’il vient juste d’acheter à Paris, et une cigarette kings au bec. 
=== 0431 ===
Rensch Nielsen, Ebeltoft, a organisé un concours   à la foire de Vejle portant sur  le nom  d'un bijou.   La solution était "personnalité", et  la prime  a été gagnée par Harald Jensen de Vejle.

Le 8 septembre,  De Beers Centenary a ouvert a ouvert  un bureau  à Moscou. Etaient présents des leaders de De Beers', des politiciens russes, des diplomates et des représentants   de
l'industrie et du commerce du diamant du pays.

Ib Gaarn, orfèvre  à Køge, a récemment rénové de l’argenterie et  un lustre  à l'église de Lellinge.  Ici, il  se tient avec  le vieux chalice de l'autel de 300 ans rénové.  (photo : Stig Hansen).

Henry Heerup, artiste peintre célèbre,  a dessiné le bijou de l’année pour Smykkekæden.  C' est son premier travail en argent.

Timbre de jubilée. 
 
Pendant 225 années, il  y a eu  de la bijouterie et de l’horlogerie à Pforzheim.   Le jubilée  a été célébré, entre autres par  la poste  avec  la création   d'un timbre de 100 pfennig.  Aussi longtemps qu’il y en aura, les gens intéressés peuvent obtenir  un exemplaire avec le premier cachet de la poste chez Staendige Musterausstellung, Poststrasse 1, W-7530 Pforzheim.

Nouveaux compagnons

Deux examens de compagnonnage  ont eu lieu en août.  Les deux apprentis  sont formés   à Royal Copenhagen A/S Georg Jensen Silversmith.  Félicitations   à l'orfèvre Lykke Elkjær Olsen et  à l’argentier Gitte Tofteskov Rasmussen.

=== 0593 ===
 Une allocation logement peut  être demandée par toute personne retraitée – seule ou en couple, où l’un des deux conjoints ou les deux conjoints  sont retraités.   L'allocation logement est exempte
d'impôt. L'allocation logement  est calculée avec comme point de départ le montant   du loyer,  le revenu   du ménage,  la taille   de l'appartement, et  la taille et la composition   du ménage.    En ce qui concerne  le calcul   de l'allocation logement,  le point de départ  est pris dans  ce qu’on appelle le montant plafond.   Le montant plafond vaut pour les revenus qui   n'excèdent pas approximativement 130.000 couronnes danoises en1992 11 2/3 %   du revenu du ménage.   L'allocation logement en 1992 équivaut  à 93 1/3 %   de la différence entre votre plafond estimé et votre loyer. Noter cela si  la superficie brut  de votre résidence excède 65 m2 et que vous vivez seul dans  l'appartement,  votre allocation de loyer sera réduite pour  les 20 premiers mètres carrés en surplus  à 57%   du coût par m2.  Si votre résidence excède 85 m2, votre allocation logement   sera réduite  à 50%   du coût par m2 pour  l'excédent de m2.  Si  les limites de superficie sont dépassées parce que,  par exemple, votre conjoint ou co-locateur est mort ou votre conjoint ou co-locataire   est une maison de retraite ,  l'excédent  n'aura aucune influence sur votre allocation logement.

=== 0187 ===
 Un choc dans  un monde habitué à la croissance, et en règle générale, à une croissance forte.
Mais  quoique l'investissement total soit tombé, il a augmenté de manière significative pour certains types  de matériel, à savoir ordinateurs individuels, postes de travail et   petits et moyens systèmes pour les utilisateurs multiples – dans l’ensemble  pour ce qui est des machines avec  un système de surveillance d'Unix.  Ici, l'investissement a augmenté en moyenne  de 12%.
" la pièce d'Unix  de plus petits systèmes multiples a atteint approximativement la moitié   des ventes dans  les années 90.  En 1996,  la pièce d'Unix  atteindra 70-80% prévoit Per Andersen   de la société d'analyse  IDC Scandinavie qui est responsable de l'analyse   du marché d'Unix.
"Unix   ne rattrapera pas  la domination  du DOS pour le bureau.  Le rôle d'Unix est dans  le serveur.  Et Unix n'est pas   un produit de remplacement pour d'anciens systèmes mais doit  être  un supplément.   L'ordinateur individuel   n'a pas tué  l'unité centrale, mais révolutionné en premier lieu  l'utilisation  du traitement de texte et d'autres demandes simples."  Le matériel sans intérêt pour ce marché - Unix et systèmes ouverts, qui doivent finalement  permettre    pour transférer des
demandes entre différents systèmes multiples d'utilisateur - il y a  une rude concurrence   à l'heure actuelle. 
 
=== 0781 ===
"il est  bien évident que les investissements à l'étranger  augmenteront  un peu dans les  prochaines années.  Mais nous  ne nous précipiterons pas en avant aveuglément,  de sorte que dans les années à venir il s’agira de l’achat d’actions dans des entreprises étrangères qui ont des filiales danoises ".  
  
Palle Simonsen directeur d’ATP  n’en dit pas trop, quand il  doit présenter ses observations sur la future stratégie d’investissement.  Il se rend compte que chaque petit mouvement d’ATP   sera suivi de près  par le marché des actions  danois  en raison de la signification très grande d’ATP pour  le marché des actions.

Palle Simonsen indique que,   actuellement, c’est une décision de la direction  d'acheter des actions et des obligations étrangères  jusqu'à 1.5 pour cent  du capital.

Sans vouloir s’engager sur aucun pourcentage particulier, Palle Simonsen   ne cache pas qu’ATP dans 5-10 ans  aura  une part sensiblement plus grande  des valeurs étrangères dans ses possessions.  Il croit que c'est  un développement normal sur  un marché financier  qui est sur le chemin vers une suppression complète de n'importe quelle forme  de barrières à travers des frontières nationales.¨

=== 0307 ===
Chère terriblement confuse,

C'est vrai que les prestations enfants et l'allocation familiale cessent. Par contre, son père peut être contraint de payer une pension alimentaire (généralement moins élevé qu'avant les 18 ans), pendant que l'adulte est en cours de formation.

Bien que cela vous contrarie, c'est probablement la solution la plus correcte. C'est difficile pour les adultes, puisque la terminale est une année scolaire importante. Il faut obtenir des notes très élevées pour être admis aux formations supérieures, et une moyenne modeste au bac est en réalité peu utile. Ceci crée déjà une pression incroyable sur nos adultes.

C'est pourquoi il est difficile d'envisager une solution consistant à décrocher un job à côté de la préparation aux examens.

Les parents isolés ayant des enfants adultes ont vu leur situation se détériorer, quand la règle du droit à la déduction fiscale majorée a été abolie. Cette règle aurait pu vous aider.
