===0001===

Due famosi storici russi, Andronik Mirganjan e Igor Klaminik, non credono che la Russia possa crescere senza un “pugno di ferro”. Essi ritengono che la strada della Russia verso la democrazia debba passare dalla dittatura. Dicono in uno dei loro articoli: ”In un regime autoritario la società si stratifica e maturano interessi diversi. E quando i suoi rappresentanti sono pronti a saltare alla gola l’uno dell’altro, un “pugno di ferro” è in grado di fermarli. In questo modo si creano costantemente delle condizioni per armonizzare gli interessi e di conseguenza per riforme democratiche”.

E aggiungono: ”Proprio perché non abbiamo neppure una briciola di società civile, eravamo contrari al Congresso popolare. A parte un’illusione di democrazia, non era in grado di darci qualcosa di reale. Obiettivamente, non era in grado di farlo. Non era assolutamente a causa dei vincoli della struttura burocratica. Le illusioni sono pericolose, alimentano lo scontento e portano in ultimo ad una destabilizzazione della società, cosa che abbiamo tutti potuto vedere e purtroppo, che vedremo ancora in futuro.” I due storici ritengono che il Congresso del Popolo deve dare poteri dittatoriali al presidente.

 ===0005===

Di Vibek Scheibel

 Il dibattito sugli immigrati in Danimarca non può portare all’odio xenofobo e al razzismo, per questo i leader dei partiti politici devono assumersi una responsabilità diretta.

È quanto sostiene la vice presidente del partito Socialdemocratico Birte Weiss, proponendo che i leader politici si iscrivano al Comitato per la parità di trattamento che il Governo ha deciso di istituire poco prima delle vacanze estive.

Birte Weiss porta l’esempio della Germania, dove il dialogo viene interrotto da bombe molotov e drammatici scontri. “Non vogliamo che la stessa cosa accada in Danimarca”, dice.

L’addetto stampa dei Giovani Socialdemocratici Danesi (Danmarks Socialdemokratiske Ungdom, DSU), Hans Stavnsager, è positivamente sorpreso dall’iniziativa.

Il DSU infatti da lungo tempo sostiene che i Socialdemocratici hanno partecipato troppo poco al dibattito sull’immigrazione. Per questo il DSU in questi mesi ha portato avanti una campagna contro la xenofobia e il razzismo, dove i giovani, con manifesti ed altro, esortano la popolazione a prendere una posizione: “Chi sostieni?”, è il testo che campeggia sulle immagini di Mogens Glistrup e una bambina iugoslava.

“È la prima volta che sento un messaggio così chiaro dai Socialdemocratici”, dice Hans Stavnsager.

 ===0008===

Per la prima volta in 100 anni Indre Mission ha perso le elezioni del Consiglio parrocchiale di Skjern. Ora subentrano i social-grundtvigiani

 Di Steffen Borch

 Nel 1972 a Skjern fu aperto il primo pub.

Si chiamava Kontorets Bodega, e non era un posto dove ci si faceva vedere se si voleva essere i benvenuti nel circolo della Indre Mission che governava la cittadina.

Fu nello stesso anno che Poul-Erik Billeskov venne in città.

“Ma non vi è un collegamento tra le due cose”, sottolinea.

Vent’anni più tardi, Indre Mission perde le elezioni del Consiglio parrocchiale di Skjern.

Per la prima volta in 100 anni.

E questa volta, Poul-Erik Billeskov non può dire di non averci messo lo zampino.

Infatti era candidato, e uno dei padri dell’iniziativa, per la collaborazione grundtvigiana-socialdemocratica che ha ottenuto la maggioranza nel Consiglio parrocchiale di Skjern.

Otto a cinque, era una volta. Fino all’elezione del Consiglio parrocchiale di questa settimana. Ora sono sette a sei. Ovviamente a sfavore dei preti.

 ===0029===

”La decisione è presto presa, d’altronde non abbiamo avuto altra scelta. Se non avessimo ripreso a lavorare, il lavoro sarebbe passato ad altri e per questo almeno 150 persone che rivestono un ruolo fondamentale non sarebbero rientrate, e i 42 sulla lista dei licenziamenti avrebbero perso il loro preavviso”, dicono Bjarne e Max, immediatamente dopo la riunione congiunta di stamattina. 

I due sono sulla lista originale dei licenziamenti, che al momento è stata ritirata mentre la direzione e i rappresentanti sindacali cercano di trovare soluzioni alternative.

A mano a mano che i nomi dei 42 licenziati trapelava ai colleghi, non vi erano più dubbi che la direzione del macello aveva intrapreso un’azione punitiva verso alcuni dipendenti che avevano creato problemi in passato.

Bjarne e Max sono sicuri di cavarsela in tutti i casi, quindi non vogliono più frenare la lingua. Ma tra molti altri lavoratori l’atmosfera è un’altra: ”Non vogliamo essere i prossimi ad essere licenziati.” E basta la vista di un taccuino per far scappare tutti i presenti in un attimo.

 ===0042===

Il Ministro delle finanze Henning Dyremose presenta una fortunata implementazione della legge finanziaria del 1991 allo scopo di abbattere qualche muro ed ottenere risultati in altri settori politici sull’orlo della crisi, come istruzione, mercato del lavoro e tasse.

“Voglio sfruttare i dibattiti sulla legge finanziaria per abbattere i muri e ottenere risultati in altri settori.

Una legge finanziaria intelligente deve portare al compimento di altre iniziative, in modo che gli accordi garantiscano un contenuto aumento di spese e stipendi”, dice Henning Dyremose a B.T.

Oltre alla legge finanziaria, che sarà esaminata in prima lettura giovedì, il governo KV ha emanato 22 proposte di legge che spaziano dalla riduzione dei contributi per la disoccupazione all’abolizione della tassa del 6% per redditi fino a 200.000 corone.

Henning Dyremose non ritiene che una riduzione delle tasse e delle spese possa contribuire a garantire un risultato migliore sul contratto nazionale.

RIDUZIONE DELLE TASSE

“Sinceramente, dubito che le attività commerciali e le aziende abbasseranno i prezzi nella stessa misura in cui noi desideriamo abbassare tasse e spese”, dice Henning Dyremose. 

 ===0043===

INCONTRO DOPPIO

La stagione si è aperta come da programma il 16 marzo, con l’accordo tra AGF e Brøndby, seguita il giorno successivo dalle partite: Ikast-Lyngby, B 1903-Silkeborg, AaB-Vejle e Frem-OB.

I dieci della Superliga devono incontrarsi due volte nel corso della primavera, per un totale di 18 gironi che termineranno il 23 giugno, quindi il programma sarà il seguente: 

Lyngby-Brøndby, Silkeborg-AGF, Vejle-Ikast, Frem-B 1903 e AaB-OB.

Cosa succederà dopo le vacanze estive, l’Associazione della Divisione calcio lo deciderà con l’assemblea generale del 26 gennaio.

In questa occasione si deciderà inoltre se il torneo dovrà essere ribaltato così che, contrariamente a quanto avveniva fino ad oggi, si giocherà in autunno/primavera.

Se così fosse, i vincitori del campionato saranno nominati già il 23 giugno.

Una nomina che porterà più che altro prestigio, in quanto i campioni danesi non otterranno il passaggio automatico alle competizioni Uefa.

Se nel frattempo diverse Associazioni di divisione contro tutte le aspettative desiderassero mantenere il torneo primavera/autunno, due squadre sarebbero escluse dalla Superliga.

Quindi, le otto squadre con il miglior piazzamento dall’autunno giocherebbero per la Coppa campioni in una partita finale tutti contro tutti.

 ===0061===

Alle 00:32 ora danese sono cadute le prime bombe su Baghdad.

Alle 01:35 la radio israeliana ha allertato la popolazione invitandola a cercare rifugio e indossare le maschere antigas.

Alle 01:38 Baghdad era una città morta.

“La città è completamente buia. Il silenzio è quasi assordante. Una brezza fredda soffia nelle strade della città”, rapportano i giornalisti della CNN da Baghdad.

”È stato un attacco a sorpresa. È incredibile che la città non sia stata oscurata quando è partito l’attacco.

Per quanto possiamo vedere dal nostro albergo, la distruzione fino ad ora è stata limitata e l’attacco è stato molto preciso su alcuni bersagli. Si potrebbe pensare che si sia trattato di un attacco intimidatorio nei confronti dell’Iraq. Se gli USA volessero, potrebbero facilmente bombardare e distruggere la maggior parte della città.”

L’INFERNO SI È SCATENATO

Alle 01:44 ora danese, l’inferno si è nuovamente scatenato sopra Baghdad. Un caos infernale di bombe, esplosioni e contraerea.

”La raffineria è stata nuovamente colpita. Le fiamme si innalzano sull’orizzonte. È stato l’attacco più pesante finora. Le bombe sono cadute a circa ottocento metri dall’albergo”, comunicano John Hollimann, Bernard Shaw e il reporter di guerra e veterano del Vietnam Peter Arnett.

 ===0065===

Arrivati a quel punto, i genitori del bambino erano abituati ad essere preoccupati. La giovane madre aveva constatato un paio di mesi prima, che il figlio aveva delle croste di sangue nel naso e nella bocca.

Aveva pregato il marito di contattare il Comune di Copenhagen, che aveva in precedenza assegnato all’imputato l’incarico di assistente infantile, affinché il figlio fosse spostato in una struttura più sicura. Ma non fu possibile.

L’otto novembre l’assistente infantile, secondo l’accusa, fu preso da un raptus. La spiegazione di H. durante l’interrogatorio preliminare:

”Anders era completamente diverso da mio figlio. Mi irritava che il piccolo urlasse così tanto, mi veniva voglia di dargli uno schiaffo. Devo averlo colpito più forte di quanto credessi, sono stato sfortunato. Ha cominciato a roteare gli occhi e non teneva più su la testa.”

È diventato nervoso quando il bambino ha iniziato a respirare con molta fatica e ha quindi chiamato un’ambulanza.

“Ho telefonato anche a suo padre e gli ho detto che il bambino stava molto male, aveva i crampi.”

 ===0079===

”Mio padre mi ha infilato dentro il suo pisello”, ha raccontato il bambino ritardato tramite una lavagna, cosa che ha portato ad una denuncia della polizia nei confronti del padre innocente. I genitori tuttavia non sono stati processati, ma sono stati coinvolti in un doloroso caso giudiziario. 

Il rapporto, costato 800.000 corone, è stato ordinato e pagato dal Tribunale regionale dopo un acceso dibattito sul fatto che la lavagnetta fosse una sciocchezza oppure costituisse un mezzo affidabile per comunicare con i cosiddetti “disabili fisici e psichici estesi”.

SEGUENDO LA MANO

L’utilizzo di lavagnette è iniziato nel padiglione M dell’Ospedale della Regione di Copenhagen nel reparto dei disabili plurimi, Vangedehuse, e si è esteso lentamente ad altre istituzioni. La Regione ritiene che fino a 100 disabili hanno utilizzato o utilizzano le lavagnette.

I disabili che non hanno la facoltà di parlare, si trovano assieme a due o più pedagoghi davanti alla lavagnetta, che è composta dall’alfabeto e alcuni altri simboli. Per dare sostegno alla mano del disabile, il pedagogo la guida sulla lavagnetta, finché il soggetto indica una lettera sulla lavagnetta.

 ===0086===

Stava per compiere 72 anni quando fu consacrato presso il grande pubblico con l’album “The Healer”.

Il suo nome è John Lee Hooker, nato il 22 agosto 1917 nella capitale del blues, Mississippi.

È vero che il suo primo vero successo risale al 1989 quando ricevette un Grammy per “The Healer”, ma gli appassionati ad esempio di Johnny Winter, Status Quo, Animals, Georgia Satellites, ZZ Top, The Black Crowes e del chitarrista dei Rolling Stones Keith Richards devono prostrarsi e ringraziare con tutto il cuore che quel giorno del 1917, John Lee Hooker è venuto al mondo. 

L’influenza di John Lee Hooker su altri musicisti e cantanti e particolarmente sui chitarristi è stata niente meno che monumentale. Lee Hooker ha inventato quello stile ostinato, boogie-swing che Keith Richards e chitarristi del calibro di Francis Rossi e Rick Parfitt degli Status Quo hanno adottato con successo per quarant’anni. E non dimentichiamoci che aveva inventato il suo stile già negli anni ’40.

 ===0090===

La cultura danese deve essere costruita, amministrata, curata e spiegata ai danesi. Rappresenta la nostra caratteristica e il nostro stile di vita. È ciò che di meglio abbiamo.

Il dibattito si è infuocato contro il repertorio del Teatro Reale. Gli amanti del cinema si lamentano della quantità di contributi, mentre gli autori si scannano tra loro. Così come non amiamo acquistare libri a caro prezzo, abbandoniamo i cinema e guardiamo la TV anziché andare a teatro.

È per questo che non sembra ci siano novità, a parte il fatto che la guerra culturale acquisisce sempre più un carattere da chiacchiere da taverna che di dibattito serio.

Ovviamente la singolare nomina del nuovo direttore di scena del Reale ha un certo valore di intrattenimento, e spettegolare fa parte della realtà provincialotta.

Questo è una faccia della storia. L’altra faccia è quella di cui nessuno parla mai, cioè quella della mia responsabilità come semplice consumatore di eventi culturali.

Suona stonato quando noi fornitori culturali diciamo che anche il pubblico ha la sua parte di responsabilità. Ma lasciateci tagliare la testa al toro.

 ===0091===

I musicisti rock danesi non sono capaci di esprimersi, dice l’autore.

“Né i poeti né i pittori vogliono essere presi come modello di autocelebrazione e massimo gradimento dei media”, scrive Anders Rou Jensen. 

Con tanto di nome e indirizzo dei musicisti rock, che si presentano per le interviste in televisione e parlano con “quella speciale forma di amnesia, che li porta a decantare l’ultimo disco come il migliore finora, il più vero e onesto”.

”Si può criticare il lento disgelo nel matrimonio di convenienza tra i media e il settore, il modo che ha il rock di sconfigge la morte vincendo quanta più attenzione superficiale possibile, tanto che nessuno è assolutamente più in grado di ricordare quale fosse inizialmente lo scopo e il significato della musica”, scrive Jensen.

C’è molto altro della stessa risma nel libro.

Citiamo un ultimo brano:

“La musica rock in Danimarca è definita con un nome che ad un certo punto, con il suo colpo d’occhio, la sua vita privata e la sua popolarità riesce a vendere più giornali e attira più gente davanti allo schermo. C. V. Jørgensen quindi come rocchettaro è scarso. Ma Anne Linnet... lei non lo è affatto. "

 ===0093===

Dopo oltre una settimana di sballottaggi tra polizia e assistenti sociali, la piccola Pernille di tre anni è tornata di diritto assieme alla madre, Yvonne Sølyst, 22 e ai nonni Ulla e Leif Nielsen.

Pernille ha infatti finalmente ricevuto l’autorizzazione a vivere con la madre, benché un mese fa il comune di Ejby abbia deciso che dovesse essere allontanata con la forza.

Ieri il comune di Odense ha invalidato questa delibera. 

”Abbiamo vinto, e il comune di Ejby ha perso la sua battaglia su Pernille. È un risultato positivo, non solo abbiamo riportato a casa Pernille, ma ci siamo comportati come cittadini rispettosi della legge,” sostiene Leif Nielsen, 43 anni.

In quest’ultima settimana anche i nonni sono stati arrestati e hanno trascorso due giorni in cella a Kolding, dopo essere stati denunciati per errore perché si riteneva sapessero dove la bambina era tenuta nascosta alle autorità. Ma tre giudici di Østre Landsret si sono trovati d’accordo nel disapprovare la loro detenzione.

E mercoledì le autorità pubbliche di Ejby hanno subito un’altra sconfitta nella discussa storia di Fyn.

A causa del nuovo domicilio di Yvonne Sølyst a Odense, l’Ente per la protezione dei minori della città dovrà verificare l’allontanamento sulla base dello stesso materiale su cui i servizi sociali di Ejby hanno effettuato le proprie valutazioni. 

 ===0096===

Ora dovrà vivere diversi mesi con il terrore di essere stata contagiata dall’AIDS. Cosa pensi che significhi per una bambina?

Spero che la polizia ti arresti in fretta così che tu non possa fare del male ad altre bambine che, a differenza della mia bambina, potrebbero non ricevere tutto il supporto dalla famiglia e che quindi rischierebbero di crollare dal punto di vista psicologico.

Abbiamo ricevuto un incredibile sostegno sia dai medici, che dalla polizia, dalle autorità, dai familiari e dai conoscenti, quindi penso che riusciremo a superare questo devastante episodio. Ti rendi conto che non colpisci soltanto un bambino, ma in misura quasi uguale anche i genitori, i fratelli e le sorelle, i nonni e i compagni di scuola? "

TORNATENE A CASA

”La nostra società è troppo tenera con le persone come te. Torna da dove sei venuto, non siamo interessati a dare accoglienza a persone come te, che non riescono a seguire le più semplici regole comportamentali, in particolare il rispetto reciproco”, scrive il padre, concludendo così la lettera:

 ===0097===

”Henning Dyremose è il nostro rappresentante. È un uomo capace e simpatico, ma che diventi lui il Ministro delle finanze oppure Mogens Lykketoft dei Socialdemocratici, la differenza è quella che c’è tra una Hof e una Tuborg: l’etichetta è diversa ma il contenuto viene dallo stesso calderone.

Finora abbiamo sostenuto Schlüter e continueremo a farlo. Preferiamo avere un governo civile che socialdemocratico, ma il governo KV governa allo stesso modo dei Socialdemocratici. Abbiamo quindi poche ragioni che ci spingono a mantenere vivo il governo attuale”, dice il capogruppo del Partito Progressista, Aage Brusgaard.

Aage Brusgaard non intende indicare a Dyremose la direzione che Schlüter sceglierà di seguire:

“Probabilmente ci atterremo ad una decisione precedente secondo la quale seguiamo sempre il leader del partito civile di maggioranza.

PROFILO INCISIVO

Il Ministro dell’industria Anne Birgitte Lundholt potrebbe essere una candidata. La Lundholt ha un atteggiamento giusto, è una grande lavoratrice e mantiene la parola data. Lei potrebbe essere un buon capo per un futuro governo civile, che in tal modo vuole avere un profilo molto più incisivo”, dice Aage Brusgaard.

 ===0101===

Più tardi nella giornata è stata la volta della crono a squadre, segnata dal trionfo di Ariostea con la vittoria in 41,23 minuti per 36,5 km. Al secondo posto si è piazzata Castorama con Laurent Fignon e Bjarne Riis a 41,31. Seguivano Panasonic, PDM, Clas, Buckler e sorprendentemente al settimo posto "Z" con Lemond.

Dietro a loro sono arrivati Motorola, Gatorade-Chateau d'Ax, Banesto e Amaya con Per Pedersen.

Si sarebbe creduto che TVM con Jesper Skibby sarebbe stato in grado di ottenere un buon piazzamento in testa, visto che Skibby era salito molto nella classifica finale, ma ha continuato ad avere sfortuna e non ha mai trovato il ritmo giusto.

In molti hanno avuto sfortuna: Alcala ha forato dopo cinque chilometri e Greg Lemond ha forato dopo soli 10 metri di gara.

MANUBRIO AMARO

Alla squadra Ariostea è stato comunicato che guidavano la cronometro a squadre. Questo ha spronato i ciclisti a dare il massimo di sé nell’ultimo giro, circa 700 metri dal traguardo. A questo punto la ruota posteriore di Rolf Sørensen è scivolata, facendolo cadere e falciando anche Moreno Argentin e Cassani.

 ===0102===

Ad intere generazioni è stato inculcato che alcune cose sono arte, musica seria e cultura, e altre no. Sarebbe stato senz’altro più appropriato se avessimo imparato che la cultura ha molte sfaccettature, che si estende dai centri sociali alle grandi scene, se avessimo imparato ad apprezzare noi stessi e gli altri come persone che leggono libri, partiture, ascoltano musica classica, pop, e programmi come “Orientering” e di scelta musicale “De ringer, vi spiller”. Perché nessuno di noi è un intellettuale ventiquattr’ore al giorno. Tutti abbiamo il diritto di tirare il fiato e divertirci, se vogliamo continuare ad essere persone tutte d’un pezzo.

Si deve costantemente lottare con i denti e con le unghie affinché le persone influenti prendano sul serio le cose “frivole” e le trattino come parte integrante della gamma di programmi a noi proposti. È una cosa triste.

I tempi sono maturi per parlare e scrivere sull’intrattenimento come parte importante della nostra cultura moderna, valutandone senza pregiudizi la professionalità e l’irreprensibilità.

 ===0103===

”È pura sfortuna. Ma non so perché è successo.” 

Il capo macchine di Ask era Ole Rønnow, che è stato anche capo macchine di Peder Paars. Ha inoltre aiutato DSB a stabilire che sia Ask che Urd erano buone navi. 

La controversa rotta Kalundborg-Århus di DSB è stata perseguitata da un susseguirsi di problemi: Urd ha dovuto richiedere al rimorchiatore del porto di Århus, Hermes, di rimorchiarla ieri pomeriggio dal pontile di riparazione a quello di carico.

Il responsabile di rotta Ivan Madsen:

“Non so perché, ma penso perché è il modo più semplice di aggirare la sporgenza, e abbiamo tutti i rimorchiatori attraccati nelle vicinanze. "

Chiamare il rimorchiatore costa 15.000 corone.

La spiegazione, sconosciuta al responsabile di rotta, è che Urd ieri si era avventurata verso Kalundborg. Uno dei motori è andato in panne, quindi Urd ha fatto inversione di rotta e ha raggiunto con difficoltà Århus, dove DSB dispone di pezzi di ricambio.

Nel frattempo, Ask si incagliava contro i pontili di Kalundborg; era quindi chiaro a tutti che Urd sarebbe dovuta partire al posto di Ask. Per questo è stata rimorchiata al pontile di carico mentre era ancora in riparazione. Una volta finito il tutto, anche il capo macchine è tornato a casa.

 ===0107===

”Non credo più che uno dei membri del Comitato del mercato possa tenere sotto controllo la situazione. Siamo tutti seduti qui, riunione dopo riunione a emettere mandati vincolanti ai ministri che devono difendere la posizione della Danimarca al consiglio dei ministri del Parlamento europeo”, dice Peter Duetoft.

Si riferisce ad esempio alla scoperta da parte di B.T. di una direttiva del Parlamento europeo che, per proteggere la salute pubblica, vieta ai macelli privati di macellare più di 12 animali alla settimana. La salute pubblica non corre alcun pericolo se vengono macellati meno di 12 animali, ma se sono uccisi 13 animali, i macelli devono dotarsi di attrezzature molto avanzate simili a quelle dei macelli per l’esportazione. Per questo la metà dei macelli danesi è stata costretta a chiudere.

La direttiva è entrata in vigore a luglio di quest’anno ma il Comitato del mercato non ha compreso le conseguenze della norma se non nell’ultima settimana.

Duetoft presenta il suo controverso punto di vista in un nuovo libro sul Parlamento europeo, che uscirà lunedì. Peter Duetoft, che si dichiara sovraeuropeo e ha un passato da parlamentare europeo, ha scritto il libro a quattro mani con Jens Peter Bonde del Movimento popolare contro il Parlamento europeo.

 ===0112===

ODENSE: Sono tutti e due padri, hanno 31 anni e una tendenza alla “fronte stempiata”. 

Ma sono anche due bambini cresciuti, tifosi di calcio e mattacchioni. 

E poi sono due degli attori di maggior talento dell’Odense Teater. Stanno attualmente impersonando Briciola e Jonatan in una drammatizzazione dell’avventura di Astrid Lindgren “I fratelli Cuordileone”.

In questi giorni, Kim Harris e Henrik Prip fanno di tutto per ritrovare il loro spirito fanciullesco. È stato loro ordinato di cercare nella memoria e provare a ricordare come erano da bambini. 

E se i ricordi sono sfocati, possono aiutarsi a vicenda a ricordare.

“Sì, perché in effetti noi ci conosciamo da quando avevamo otto-dieci anni”, dice Kim Harris.

”A quei tempi giocavamo nella stessa squadra di calcio del Vedbæk Boldklub. Abbiamo trascorso molti anni assieme in quella squadra”, dice Henrik Prip.

LA PRIMA SIGARETTA

“È stato allora che abbiamo fumato la prima sigaretta assieme”, ricorda Kim e tira una boccata dalla pipa - ormai sono diventati adulti.

 ===0113===

Simon Wiesenthal ha 83 anni e nonostante l’età oramai avanzata è alla costante e attiva ricerca dei criminali nazisti che si nascondono in ogni parte del mondo.

Wiesental è inoltre un autore molto prolifico: l’editore Munksgaard ha appena pubblicato la seconda edizione del libro “Giustizia, non vendetta” che è considerato dall’autore stesso il suo ultimo lavoro.

Nel libro descrive il suo lavoro fino al 1989. Il libro non è, come si potrebbe pensare, negativo e carico di odio. Come scrive l’autore nella prefazione:

“Sono diventato ottimista e credo che l’intolleranza solo in certi periodi sia in grado di dominare la vita di una persona, alla fine vince la tolleranza.” 

Il fatto che Wiesenthal sia sopravvissuto alla guerra è un miracolo. Fu portato in 12 diversi campi di concentramento in tutto, tra cui Lvov, dove solo 34 dei 149.000 ebrei furono trovati ancora vivi dopo la guerra.

E quando furono trovati, si capiva facilmente che i guardiani della prigione li usavano come pretesto per non essere inviati al fronte.

 ===0114===

“Quando il Ministro si rifiuta di farlo, lo faccio io”, dice Kirsten Jacobsen riferendosi al fatto che il Ministro della politica abitativa Svend Erik Hovmand (V) si è rifiutato di fare qualsiasi cosa venga richiesto dal Kammeradvokat. 

Con questo, la Jacobsen ha preso alla lettera l’ex presidente di Ungbo, Torben Lund, quando il vicepresidente del gruppo socialdemocratico ieri sera ha annunciato al telegiornale di TV2 che “sta al giudice stabilire se si sono verificate irregolarità nell’amministrazione di Ungbo.”

Kirsten Jacobsen nella sua denuncia desidera chiedere al capo della polizia di indagare se l’Associazione nazionale Ungbo si sia macchiata di appropriazione indebita, sottrazione indebita e truffa legata alle sovvenzioni milionarie dello Stato all’attività di Ungbo.

NUOVE RIVELAZIONI

Da quando Ungbo, tre settimane fa, ha fatto fallimento con debiti per 44,1 milioni di corone, non passa giorno senza che vengano fuori nuove pesanti rivelazioni su come Ungbo ha gestito la sua società locatrice di pubblica utilità. Gran parte dei 1600 alloggi per giovani di Ungbo e 2200 camere sono minacciati da un’asta giudiziaria, 150 impiegati della sede rischiano il licenziamento e molti affittuari, diversi comuni, sindacati, una banca e lo Stato sono tutti creditori.

 ===0119===

Ieri i due imputati hanno sostenuto che l’uomo dei computer aveva semplicemente telefonato per avvisarli che sarebbe stato in compagnia di alcune donne. Era quello che intendevano con ”clienti”. Alle 17:05 dello stesso giorno telefona di nuovo:

“Pensavo che avresti avuto un elenco telefonico. È un telefono strano”, ha detto “l’uomo della Mercedes”.

E dopo una rapida telefonata all’albergo dell’amico hanno concordato che il ventiquattrenne avrebbe dovuto trovare un elenco telefonico e telefonare dopo mezz’ora.

”Sospettava che il telefono fosse intercettato?” chiede l’avvocato dell’accusa, Annette Vester.

L’uomo dei computer: ”Perché avrei dovuto? Semplicemente non volevo parlare con lui quando c’erano altre persone nelle vicinanze. La mia donna avrebbe avuto dei sospetti e non doveva fregare a nessuno che mi trovavo in un bordello in Olanda.” 

”L’uomo della Mercedes”: “Dovevo andare ad un altro telefono se volevo che mi raccontasse delle sue scappatelle in Olanda.” 

Prima che l’uomo dei computer si recasse in Olanda, la polizia intercettò anche una telefonata de ”l’uomo della Mercedes” ad uno dei suoi amici. Doveva andare ad un certo indirizzo per ritirare qualcosa, prima che facesse buio.

 ===0133===

Una delle navi pronte per la demolizione, che non possono più navigare, è il sommergibile Spækhuggeren (l’Orca assassina) S327, che dal 1957 ha percorso avanti e indietro il Mar Baltico ed è anche stato nell’Atlantico come unità del STAVLANDNORTH, la flotta atlantica stanziale della NATO.

“Le condizioni per l’asta dicono chiaro e tondo che lo Spækhuggeren dovrà essere demolito e che alcune parti dovranno in seguito essere fornite alla Marina Reale”, comunica il Capitano di fregata Per Mikkelsen a Holmen, Copenhagen.

Holmen è purtroppo destinato ad essere presto messo in vendita.

VELOCE E COSTOSO

L’asta della Marina reale comprende quattro navi da perlustrazione di classe Dafne, costruite all’inizio degli anni Sessanta nei cantieri navali militari, e cinque navi torpediniere con turbina a gas di classe Leone Marino, tutte fornite dai cantieri navali militari tra il 1965 e il 1967. Sono certo delle belle bestie: possono navigare fino a 54 nodi, oltre al fatto che sono dotate di un totale di 12.750 cavalli per tre motori a turbina. Ma sono costose da tenere in vita.

Infine, anche la nave da pattuglia Fylla è in vendita. Anche questa è stata costruita all’inizio degli anni Sessanta nei cantieri navali di Aalborg e ha in seguito navigato per lungo tempo tra le Isole Fær Øer e la Groenlandia.

 ===0134===

Un incontro ieri tra Frank Mathiesen e la squadra non ha stemperato gli animi.

Frank Mathiesen ha ribadito quanto aveva già detto a B.T.:

“I giocatori riceveranno un bonus mensile di 20.000 corone, ma solo nel caso che la squadra ottenga la vittoria contro il Trabzonspor.

Per principio, non possiamo accettare il concetto di sovvenzione.

Se perdiamo contro il Trabzonspor, in presenza di un’ottima prestazione dei giocatori, forse sarà possibile in seguito concordarci per un pagamento straordinario. Una sovvenzione, o come si chiama.”

Il capitano Pierre Larsen ha spiegato dopo la riunione infruttuosa di ieri, che la squadra ha preso nota della decisione della direzione.

“Pensavamo che la direzione volesse continuare la negoziazione e iniziare un nuovo dialogo più costruttivo, invece non è stato per niente così. Adesso dovremmo affrontare seriamente la questione dall’inizio con l’obiettivo di cambiare questo contratto che ha già otto anni e che dà alla direzione il diritto di agire come ha fatto.”

DECISIONE DI RIFERIMENTO

Il competente Ivan Nielsen, uno dei più energici oppositori e difensori della modifica dei famosi contratti aggiuntivi in vigore, è completamente d’accordo con il suo capitano.

 ===0138===

NON HA VISTO NIENTE

Il testimone reagisce così: ”Lo so bene. Ma non ho visto nient’altro, se qualcuno mi chiede. "

La reazione è causata da due cose: il comportamento in tribunale dell’imputato, e l’accettazione del tribunale di tale comportamento, e poi il fatto che a ciascuna pausa il testimone, la giuria e l’imputato sono tutti riuniti nella sala d’attesa del tribunale.

”Ero sotto costante pressione. E non è facile da sopportare”, dice.

La seconda è questa: “Oggi, a cinque giorni dalla chiusura del caso ho ricevuto il mio rimborso come testimone.

Mi hanno riconosciuto una tratta di 30 km. con il rimborso statale minimo, 1,15 corone per chilometro. Non mi ci pago neanche la benzina.

Avrei dovuto ricevere il rimborso massimo, 2,13 corone per km. E come se non bastasse, chi guida un’auto ufficiale deve versare una tassa allo stato pari a tre corone al chilometro.

Quindi ho ricevuto 200 corone per una giornata di lavoro di 10 ore.

PERDE 2000 CORONE

Il giudice informa che il rimborso è di 40 corone per ogni due ore iniziate. Lo trovo ingiusto: io perdo 2000 corone per una giornata così.” 

 ===0140===

Nonostante tutto, il generale Augusto Pinochet pochi anni prima aveva grandi piani per l’isola. Avrebbe aperto un casinò internazionale e avrebbe dichiarato l’isola zona franca, così da fare concorrenza alle Isole Cayman e ad altri paradisi fiscali.

Ma un uccellino deve avere detto al generale che i suoi piani avrebbero causato una catastrofe ecologica e avrebbero fatto grande scalpore a livello globale, perché improvvisamente nessuno ne sentì più parlare.

Oltre ad essere la meta preferita dei “turisti verdi”, l’isola Robinson Crusoe è un paradiso per chi ama le aragoste. La principale fonte di sostentamento è la pesca dell’aragosta senza chele, che vive nelle calde acque che circondano l’isola.

Selkirk il corsaro

Se si assume un marinaio per guidare il Volvo e farsi portare in giro nell’oceano costeggiando l’isola, si arriva ad una pittoresca attrazione turistica, la “caverna di Robinson”.

Si trova direttamente su una spiaggia di rocce ed è una caverna profonda cinque metri, dove sono scavate delle nicchie che secondo i pescatori di aragoste sono opera dello stesso Robinson.

 ===0141===

Dopo l’allenamento di ieri della nazionale a Nyborg, il coach Richard Møller Nielsen ha scelto cinque dei giocatori che giocheranno nella partita di inizio contro la Bulgaria stasera all’Odense Stadion.

Con l’assenza dei giocatori del Brøndby, Jakob Friis-Hansen che gioca attualmente nel Lille, coprirà il ruolo di libero di Lars Olsen. È un ruolo che Jakob Friis-Hansen ha ricoperto in Francia su tre dei cinque incontri che ha giocato da quando è rientrato dopo un infortunio all’inguine.

”È un ruolo che spero di giocare nella nazionale, e l’unico che sento veramente di poter ricoprire. Ovviamente è il ruolo di Lars Olsen, ma non è male avere qualcosa per cui lottare. Se riesco a giocare bene, anche Richard Møller Nielsen lo noterà.”

Il ritiro di Lars Olsen dà anche una nuova funzione al veterano John Sivebæk, cioè quella di capitano. Johnny Hansen di OB inizia come difensore mentre Lars Elstrup, Luton e i debuttanti Bjarne Goldbæk e Kaiserslautern iniziano la partita come centrocampisti. Per il resto, la sola cosa sicura è che Jan Heintze giocherà al massimo metà tempo, come richiesto dal suo club, il PSV Eindhoven.

 ===0143===

Le partite di calcio di divisione del weekend sono state salvate all’ultimo istante.

I giocatori della divisione danese sono tutti d’accordo con l’Associazione di divisione nel negoziare anziché scioperare, e ieri i calciatori hanno deciso di rinunciare alle azioni dimostrative che volevano fermare tutte le manifestazioni calcistiche del weekend.

Ora le parti si sono accordate sul fatto che se ciascuna parte viene rappresentata da tre uomini, uno di essi dovrà essere un avvocato.

Inoltre, entro il 3 maggio dovranno aver elaborato un nuovo contratto standard e un altro sistema di trasferimento in sostituzione di quanto approvato alla riunione dei rappresentanti di DBU che, sostengono i giocatori, impone condizioni irragionevoli.

A causa del clima delle negoziazioni, l’Associazione di divisione ha invitato i club a rinunciare al diritto di firmare nuovi contratti finché la negoziazione è aperta. Se non è possibile evitare la firma di nuovi contratti, anche se entrambe le società invitano ad attendere, sta al più forte dei due contraenti decidere se usare le vecchie disposizioni sui trasferimenti, in vigore prima del 9 marzo.

 ===0144===

Giorno e notte qui non hanno alcun significato. Gli immigrati lottano disperatamente tutto il giorno per una cosa sola: la sopravvivenza. I più robusti sono alla ricerca di provviste, i deboli e i malati rimangono nelle tende. Le tende verdi sono di un vecchio modello pachistano che non è molto utilizzato in questo clima. La maggior parte vive abitualmente sotto teli di plastica o tappeti che vengono tirati sopra dei pali per formare una tenda improvvisata. Bassam ha 35 anni e vive assieme ai suoi nove figli e 18 membri sopravvissuti della sua famiglia. 28 persone in tutto, in una tenda minuscola. Soffre di forti dolori al fegato ed è avvolto in tutti i tappeti che la famiglia è riuscita a racimolare. Anche lo zio è prossimo alla morte. Bassam ci mostra la medicina che la clinica del villaggio ha ordinato per i dolori al fegato. Sono compresse per il mal di testa.

Fuori dalla tenda siede una bambina con un neonato in braccio. Il pianto del bambino è straziante. I suoi piedi, che sono scoperti, sono cianotici dal freddo. Senza pannolino, la diarrea del neonato scivola sulle gambe della bambina.

 ===0148===

Il prosciutto da usare per questo piatto non deve essere troppo salato. Non si possono usare delle fette troppo sottili come quelle che si trovano pretagliate nei banchi frigo. Sono troppo salate e umide e il gusto non è sufficientemente delicato.

Imburrare una teglia da forno di dimensione adatta per sistemare ogni fetta di prosciutto piegata in due e leggermente sovrapposta alla precedente.

La salsa può essere preparata in anticipo.

Spelare una cipolla e tagliarla a metà, quindi in spicchi più piccoli. Ogni pezzo deve avere una parte della cima verde.

Riscaldare bene 25 g di burro e di olio di vinacciolo in una larga padella. Rosolare le fette di cipolla finché iniziano a prendere colore. Versare il porto nella padella e girare. Lasciarlo sobbollire alcuni minuti.

Versare la conserva di pomodoro e la senape in una terrina con 1 dl di panna da cucina. Aggiungere la miscela nella padella e girare. Versare il resto della panna da cucina e far restringere la salsa.

 ===0150===

(Seconda edizione) L’agenzia immobiliare Norden desidera crescere ulteriormente e realizza questo obiettivo con la fusione il 15 aprile 1980 con una società del gruppo Hafnia, la Aktieselskabet. Le prime società interessate si sono già fatte avanti dopo che Norden ha annunciato in un comunicato ufficiale di ieri, che l’unione con la società di Hafnia è in corso di negoziazione.

“Hafnia e Norden lasciano le porte aperte anche ad altri”, dice Preben Nygaard, direttore della società madre di Norden, Commercial Holding International A/S.

Dopo la fusione, Hafnia avrà il controllo di circa il 40 percento delle azioni di Norden, che sarà la società superstite.

Ma l’intenzione è che il pacchetto azionario di Hafnia sia successivamente ridotto fino al 25 percento, a mano a mano che si presenteranno nuove società. Non è previsto che Hafnia abbia troppa voce in capitolo. Si cerca di non far scappare i futuri partner della fusione, che potrebbero temere di essere sottomessi al controllo di altri. Oppure, citando le parole di Preben Nygaard:

“Se Hafnia detiene la maggioranza, potrebbe far scappare altri soggetti. "

 ===0151===

Due calamite per il pubblico che, ognuna a modo suo, rappresentano la Parigi moderna. Il cocktail bar francese Place Clichy è un locale elegante e decorativo. Potrebbe fare da sfondo a qualsiasi film francese, dai polizieschi ai drammi psicologici ai film romantici strappalacrime.

Fuori dalla Francia, il locale è più famoso per i riferimenti nel piccante romanzo di Henry Miller “Giorni tranquilli a Clichy”, dove racconta la sua vita bohemienne tra prostitute, magnaccia e artisti di vario genere, nei frenetici e caotici anni ’30.

Per i parigini, Place Clichy rappresenta tuttavia qualcosa di più.

Bar, ristoranti, cinema, teatri, febbrili attività commerciali, e poi ovviamente ragazze lascive, creano un cocktail che non può essere più francese di così, e che non si trova da nessun’altra parte a Parigi.

Per godersi appieno la vita notturna di Parigi, la serata deve iniziare con una cena in uno dei molti eccellenti ristoranti di Place Clichy.

Polpettine piccanti con la zuppa?

Si possono gustare proseguendo su Boulevard de Clichy verso Place Pigalle e Place Blanche, dove night club con strip-tease a pagamento danno spettacoli ininterrottamente per tutta la notte, offrendo intrattenimento per tutti i gusti.

 ===0159===

Questo è l’anno dedicato a Mozart. La galleria d’arte celebra l’anniversario con una statua in bronzo alta 90 centimetri del compositore da bambino, il cui valore è stato stimato in 50.000 corone. La scultura è firmata da Louis Ernest Barrias e la Gliptoteca ne espone una simile in marmo. La galleria d’arte continua ad avere poco spazio espositivo, nonostante il recente trasloco in locali più ampi su Gothersgade; neanche qui lo spazio consente di esporre molto, con la conseguente ovvia limitazione dei mobili in mostra. Quindi gli articoli sono pochi, ma eleganti. Ad esempio un paio di cassettoni in stile rococò danese Mathias Ortmann. Il primo, in legno di rovere con lati e parte frontale ampi, è valutato 35.000 corone, presenta la parte inferiore di epoca più recente. Il secondo cassettone non è stato restaurato in modo così esteso, anch’esso è realizzato in rovere, con corpo frontale ondulato, e il prezzo si attesta a 60.000 corone.

Incisioni su legno, arte decorativa e frammenti di papiro dal Giappone occupano quasi interamente una parete. I molti articoli giapponesi arrivano dal recentemente scomparso Poul Holm Olsen, collezionista, scultore e lettore presso l’Accademia delle arti. La valutazione delle incisioni su legno va dalle 500 corone per gli anonimi fino a 4000 corone per un lavoro di Toyokuni VI.

 ===0169===

Negli ultimi sei anni è stata in cura presso Lænken. I risultati sono stati buoni per lunghi periodi ma tra un ricovero e l’altro si è ritrovata di nuovo attaccata alla bottiglia. Oggi ha superato la sua dipendenza e lavora come volontaria da Lænken come persona di riferimento per altri alcolisti.

La stessa cosa è successa a Palle Johansen. Oggi ha 51 anni ed è andato in pensione in anticipo. Dal 1984 non beve una goccia se si esclude la cioccolata calda di Galle & Jessen. Ma prima di allora era un alcolista inveterato da oltre vent’anni. Era stato ricoverato la prima volta con delirium tremens a 27 anni.

”L’abitudine all’abuso viene lentamente, perché non si diventa alcolizzati da un giorno all’altro. È iniziato con un paio di birre al lavoro, e poi improvvisamente un giorno ho iniziato a soffrire di astinenza a partire dal mattino. Alla fine, riuscivo a bere tra 50 e 70 birre normali al giorno.” 

Come molti altri, Palle Johansen ha trovato nuovi amici da Lænken. Questo è soltanto uno degli obiettivi dell’ambulatorio, spiega lo psichiatra Lars Eplov, che fa il turno di guardia due sere alla settimana:

 ===0174===

Quando la multinazionale casa discografica americana Warner Brothers, qualche anno fa, firmò un assegno di un milione di dollari sulla schiena delle loro giacche di camoscio, e il loro grande album d’esordio in Danimarca “No Fuel Left For The Pilgrims” uscì in tutto il mondo, si sentivano letteralmente dappertutto.

In seguito però è venuto fuori che il milione era legato alla registrazione di due dischi e al pagamento di diverse tasse per la promozione. Per ora il risultato sono state solo un paio di auto usate.

“Ma non sono in riparazione”, dice Jesper Binzer.

I quattro però nell’ultimo anno hanno girato il mondo.

Incredibilmente, "No Fuel Left For The Pilgrims” ha venduto quasi mezzo milione di copie in tutto il mondo. La maggior parte in Danimarca, precisamente 100.000 copie, ma il resto equamente suddiviso in tutto il mondo, con Giappone ed Australia come maggiori estimatori del bel rock dei D.A.D.

“Siamo stati negli USA per un tour dove mangiavamo per tre giorni, suonavamo uno e mangiavamo di nuovo per tre giorni e suonavamo uno eccetera, per sintonizzarci sulle stazioni radio”, dice Jesper Binzer.

 ===0176===

“È divertente stare qui. Posso vedere come reagiscono le persone fuori. “Mio Dio, come sono brutte” è quello che sento dire più spesso.

Ma ci sono anche alcuni che le comprano. Alla gente piacciono, anche se sono brutte”, dice Peter Elmegaard e guarda sulla Kronprinsensgade. È Peter Elmegaard che si occupa della vendita delle scarpe e sta in negozio di giorno. 

Il negozio è aperto solo da pochi mesi, ma queste scarpe con la punta all’insù si vedono dappertutto a Copenhagen. In media, dal bancone se ne vanno dieci paia di scarpe al giorno.

La maggior parte di queste abominevoli scarpe vengono vendute a ragazzine giovanissime. Il resto è per quelle persone che ci tengono ad essere diverse.

E bisogna veramente esserlo per osare andare in giro con delle scarpe rosso fuoco con una zeppa di gomma da cinque centimetri e una linguetta rossa arrotolata sulla caviglia...

 Rasmus Helveg Petersen

 Peter Elmegaard mostra un paio delle sue orrende scarpe. I mattoni che ha ai piedi sono un paio di vecchie scarpe da sub. Ma queste non sono in vendita. Foto: Linda Henriksen

 ===0178===

Il gruppo critico degli azionisti è composto tra gli altri dall’emigrato danese Finn Harald Simonse, dal commerciante di tappeti Ole Jensen e dall’ex socio di Riskær, Peder Hauch.

Il capitale sociale ammonta a 483 milioni di corone.

Klaus Riskær possiede la metà di Accumulator Invest. In diverse occasioni ha sottolineato che la società è economicamente sana e che egli stesso è benestante. La comunicazione semestrale dell’ultimo esercizio sociale relativa ai primi sei mesi del 1991 indicava un capitale sociale previsto di 483 milioni di corone già nella seconda registrazione contabile.

Nel comunicato di Accumulator Invest alla Fondsbørsen si indica che la richiesta del gruppo degli azionisti di convocare un’assemblea generale straordinaria non può essere accolta. Così ha deciso la direzione di Accumulator Invest facendo riferimento alla conferma dell’avvocato Ebbe Mogensen del 17 settembre, che sostiene che la richiesta è stata ritirata. 

Villa, aereo e automobili

Il gruppo degli azionisti è amareggiato dal fatto che Klaus Riskær in qualità di presidente del Consiglio di amministrazione possa vivere in una villa da 27 milioni, avere un aereo e diverse automobili a disposizione, così come esprimono incertezza nei riguardi dell’acquisto da parte di Klaus Riskær di De Bergske Blade, e se questo investimento verrà veramente tenuto separato dai conti di Accumulator.

 ===0182===

Il 12 novembre il Duomo di Roskilde diventa teatro del primo di una serie di concerti che la cantante norvegese Sissel Kyrkjebø terrà in Danimarca.

Sissel Kyrkjebø, che due anni fa attirò oltre 20.000 spettatori per un clamoroso tutto esaurito nei più grandi auditorium del paese, questa volta ha scelto di esibirsi esclusivamente nelle chiese. Ciò significa che un numero molto minore di spettatori avrà la possibilità di assistere ai suoi concerti. Ma secondo Jens Hofman della casa discografica Medley, suo promoter in Danimarca, per Sissel Kyrkjebø è stata decisiva la gratificazione di cantare all’interno delle chiese, che supera qualsiasi guadagno economico.

La cantante, la cui voce è limpida come l’aria delle montagne norvegesi, canterà oltre a Roskilde anche a Copenhagen, Odense, Århus, Randers e Holstebro. Sotto il titolo di Kystland, offre una miscela di inni, salmi e nuove canzoni accompagnata da un quartetto di violino, contrabbasso, violoncello e sintetizzatore.

Il concerto di Roskilde si distingue dagli altri cinque perché la parte di proventi eccedente le spese per l’organizzazione sarà devoluta ad un progetto contro l’AIDS in Tanzania. Dietro l’iniziativa c’è il Consiglio parrocchiale del Duomo di Roskilde e alcuni sponsor privati. 

 ===0190===

Dopo aver trascorso 20 mesi in serbatoi raffreddati, l’aglio è ancora migliore degli spicchi freschi, sostengono tre “medici dell’aglio” americani.

Abbiamo gradualmente imparato che l’aglio fa bene. Questo vale ancora oggi. Ma l’aglio che rimane in serbatoi refrigerati per 20 mesi risulta essere ancora migliore, sostengono i dottori B. Lau, H. Sumiyoshi e R. Lin, che in tre diverse città degli USA studiano gli effetti dell’aglio:

Si dice che mangiare un paio di spicchi d’aglio fresco oppure assumere due compresse di aglio al giorno aiuti i globuli bianchi e tutti gli altri “soldati” del nostro sistema immunitario a tenere lontani i nemici del nostro corpo.

Inoltre, si riduce il rischio di malattie causate da funghi e si ripulisce l’intero sistema di circolazione del sangue.

“Assumendo ogni giorno un paio di compresse di aglio conservato al freddo, si ottengono tutti i vantaggi presenti nell’aglio crudo e anche qualcuno in più”, ritiene il dottor Benjamin Lau, professore presso la Loma Linda University negli USA:

 ===0191===

Non è stata commentata nemmeno la critica del membro del Folketing Arne Melchior, che ha presentato lo stesso dato e cioè che nella direzione di Kræftens Bekæmpelse (Lotta contro i tumori) non siede neanche un ricercatore attivo sul cancro.

Lo stesso destino tocca alla domanda principale presentata a Ole Bang in un allegato inviato da me il 13 ottobre, sulla questione se Kræftens Bekæmpelse si consideri un’attività orientata al profitto oppure un mediatore di sussidi dalla popolazione alla ricerca sul cancro e per l’assistenza ai pazienti.

Indirettamente mi è tuttavia arrivata una risposta con la solita abitudine del direttore economico di argomentare in modo puramente economico, ad esempio sull’attività di raccolta dei fondi.

Kræftens Bekæmpelse sembra concepire i contribuenti allo stesso modo in cui la Coca-Cola tratta i consumatori, cioè come oggetti che, con moderni metodi di marketing, devono “essere motivati” ad acquistare/a contribuire il più possibile. Posso ben capire che i costi di marketing di Kræftens Bekæmpelse dal punto di vista puramente economico possono anche ammontare a circa 1/3 delle “vendite”; il surplus dei contributi (“la manna dal cielo” l’ha chiamato il direttore economico) si attestano al 10 percento, quindi c’è sempre un surplus.

In ogni caso sono convinto che i contribuenti non trovino giusto che circa un terzo di quanto essi elargiscono venga usato per la pubblicità.

 ===0197===

Sono notizie molto positive. Ma perché io, come politico, devo venirle a sapere dalla stampa, dice l’autrice dell’ultimo dibattito in termini di tempo sul valore dei trapianti di cuore, dopo che ha letto ieri sul Berlingske Tidende di una nuova decisione che la riguarda.

La decisione, che interessa i 27 trapianti di cuore effettuati al Rigshospitalet in un anno a partire dal 1° settembre 1990, è esattamente quella richiesta da Conny Dikeriksen (S) al Ministero della salute in qualità di direttore del comitato per la salute dell’Ospedale di Frederiksborg. Non ha avuto buon esito, e lei si stupisce che la cosa passi direttamente dall’Ospedale alla stampa.

Prima dell’operazione, tutti i pazienti avevano un’aspettativa di vita di meno di un anno. Andavano dai 10 ai 55 anni, con un’età media di 44 anni.

La maggior parte di loro erano operai specializzati e non. Quattro sono deceduti entro un anno dall’operazione, ma per gli altri è andata molto meglio, racconta il primo aiuto chirurgo Jan Aldershvile del reparto di cardiologia del Rigshospitalet.

Lui, assieme al consulente sociale Gerda Kirchhoff, ha provveduto alla visita dei 23 pazienti sopravvissuti (20 uomini e tre donne).

 ===0204===

La novità determinante nell’ingegneria genetica è che si possono trasferire caratteristiche ereditarie da una specie all’altra. In tal modo è stato ad esempio ottenuto un topo gigante. Il topo gigante è stato realizzato trasferendo parte delle “caratteristiche ereditarie da adulto” del ratto ad un topo. Il risultato è stato che il topo è diventato grande quasi come il ratto.

Nelle fabbriche che abbiamo a disposizione oggi, le materie prime vengono convertite in nuovi prodotti. I fagioli di soia diventano olio per condire l’insalata. Il legno diventa carta. Nelle fabbriche del futuro saranno gli organismi geneticamente modificati a trasformare le materie prime in prodotti.

E l’industria danese è in prima fila nell’evoluzione tecnologica. Nel 1987 si calcola di poter iniziare la prima produzione di organismi geneticamente modificati. Tutte le previsioni e le esperienze estere dicono che non passerà molto tra la prima produzione di organismi geneticamente modificati e la successiva. La ricerca procede in tantissimi settori e sono molti i risultati che indicano produzioni promettenti in Danimarca e all’estero.

 ===0211===

* Gli scienziati tentano di governare il clima stesso. Una società biotecnologica della California sta effettuando esperimenti con i geni delle fragole per rendere le piante resistenti al gelo.

* Le piante di tabacco possono essere esposte ad un particolare microbo che crea appuntiti “cristalli-killer” all’interno delle foglie. Quando una larva mangia le foglie, i cristalli ne lacerano gli intestini!

* Nel settore della silvicoltura si cerca di ottenere un ormone della crescita che possa far crescere più velocemente gli alberi, producendo in tal modo più legno.

* La società americana Lubrizol sta effettuando degli esperimenti su semi di girasole che con un maggiore contenuto di olio possono essere usati per la produzione di plastica e nylon.

* L’idea di creare un pomodoro quadrato, facile da stoccare per i supermercati, da molto tempo è una priorità tra i ricercatori. Ma in USA hanno effettivamente già iniziato a lavorare su un progetto del genere.

* Altri ricercatori cercano di incrociare diversi tipi di grano che possano assorbire l’azoto dall’aria e fare completamente a meno di fertilizzanti.

 ===0215===

Immaginiamo che le autorità locali preposte alla prevenzione dell’inquinamento da idrocarburi, mandino un solo uomo con un trattore e un serbatoio a spruzzo pieno di batteri OGM progettati per scomporre il petrolio disperso in acqua salata fredda. Dopo un giorno, la maggior parte del petrolio sarebbe scomparso. Il resto potrebbe essere eliminato con un’ulteriore spruzzata. Nel frattempo, i disoccupati potrebbero guardarsi un video oppure portare fuori il cane. Ciò sarebbe considerata emissione deliberata nella natura di organismi geneticamente modificati. Questo ha portato ad una conferenza scientifica dei Paesi nordici, ospitata nella Ingeniørhuset di Copenhagen alla fine di novembre. Ma il titolo della conferenza terminava con le parole ”...e il loro impatto sull’ambiente”, e qui sorge il dilemma. Siamo sicuri che quei batteri o virus, programmati per svolgere una funzione molto specifica in natura, ad esempio la distruzione del petrolio versato in mare, si attengano a quello e non inizino a creare disordini negli ecosistemi naturali? Oppure ad arrecare danni all’uomo e agli animali?

 ===0229===

I sondaggi d’opinione dimostrano che i consumatori hanno a cuore più le condizioni di vita dei polli negli allevamenti che il gusto delle carni e molto più che della paura delle contaminazioni batteriche. Il produttore di carni avicole Kronfågel ha esportato nella catena Kvickly sia la legislazione svedese che il concetto dietro i “Polli reali”, trasferendo quindi l’ideologia che il benessere degli animali deve essere tenuto in considerazione molto maggiore rispetto a quanto avviene in Danimarca.

 Più posto

La differenza tra la produzione avicola danese e quella svedese è evidente semplicemente buttando un’occhio oltre le porte di un allevatore di polli svedese. I polli hanno molto più spazio. In Danimarca la norma è che presso l’allevatore, subito prima di andare al macello, ci sono 42 kg di polli per metro quadro. In Svezia, i migliori allevatori arrivano a 25 kg per metro quadro, ma solo se soddisfano diversi obblighi di qualità. Altrimenti il limite è 20 kg.

Il veterinario statale presente al macello di Kronfågel a Kristiansstad, Karl Erik Bjørkman, sottolinea che l’affollamento presso gli allevatori ha un forte impatto sul benessere degli animali:

 ===0237===

Gli attori hanno provato due posizioni per l’atto sessuale ed è risultato chiaro che le posizioni forniscono stimoli e possibilità molto diverse. Il film e le (troppo poche) immagini scansionate del libro sono state ben corredate da linee guida, così che anche gli inesperti sono stati in grado di seguire il coinvolgimento del corpo. Sia il film che il libro sono inoltre illustrati con disegni, che mostrano ulteriormente le posizioni e il loro effetto sul corpo.

Diverse ipotesi tradizionali hanno trovato conferma: ad esempio è chiaro che in alcune posizioni la vescica funge da efficace cuscinetto tra il pene e il feto, soprattutto quando la donna siede “al contrario” sull’uomo.

 Il punto G

Lasse Hessel presenta inoltre un paio di osservazioni sorprendenti. Ad esempio la parete vaginale (ad eccezione della parte anteriore) rimane completamente passiva durante il rapporto sessuale. Inoltre, le donne che hanno già avuto figli tendono ad avere una migliore stimolazione del punto G. Nelle vagine più lasse, la parte anteriore del pene batte sulla vescica, sui lati estremamente sensibili del punto G, mentre il pene nella parte più stretta arriva fino vicino al collo dell’utero, dove non vi sono zone particolarmente sensibili.

 ===0245===

Con questo l’esistenza del neutrone è stata dimostrata!

 La fisica nucleare dopo la scoperta del neutrone

Dopo che Chadwick ha dimostrato il neutrone, nessuno ha più dubitato che il nucleo dell’atomo era veramente composto di protoni e neutroni.

Si è iniziato a studiare come questi protoni e neutroni fossero tenuti assieme nel nucleo, e se ruotavano uno attorno all’altro. 

A moltissime di queste domande non abbiamo ancora potuto dare una risposta certa. Ma sono stati realizzati diversi modelli di nucleo che possono essere efficacemente usati per diverse osservazioni che sono già state effettuate, ma non per tutte.

Sono state stanziate ingenti somme di denaro per la costruzione di apparecchi in grado di accelerare particelle cariche fino a velocità impensabili, in modo da usarle come proiettili sparati contro diversi nuclei atomici.

In questo modo è stato possibile scoprire moltissime nuove particelle, che tuttavia esistono solamente per periodi brevissimi. Queste particelle svolgono un ruolo decisivo per la comprensione del tipo di forza che tiene assieme neutroni e protoni all’interno del nucleo.

 ===0257===

È stata l’immaginaria nascita dei gemelli che alla fine ha fatto scoprire la scomparsa di Nils. Un giornale ha scoperto che Claudia Hamann-Vogt già due ore dopo il preteso parto a rischio in un parcheggio, si trovava nel proprio appartamento. Contemporaneamente il giornale ha potuto dimostrare che i gemelli esistevano solo nella sua fantasia. Non sono mai stati alla clinica di Wuppertal né in qualsiasi altro ospedale di Monaco, dove secondo quanto dichiarato da lei, erano stati ricoverati con paralisi spastica.

Così è crollato tutto il castello. Claudia Hamann-Vogt è stata arrestata e interrogata 14 ore dopo.

Per sei ore ha negato ostinatamente qualsiasi accusa di aver sottratto un bambino. Continuava ad aggrapparsi alla bugia sui gemelli. Poi è crollata.

È probabile che non sarà mai fatta interamente chiarezza su cosa c’era in effetti dietro il suo crimine. Dopo due giorni di interrogatorio, era impossibile per la polizia e le autorità distinguere tra menzogna e verità.

Sono tre le cose che si pensa nascondano i veri motivi.

 ===0258===

Secondo il governo si tratta di 3800 tonnellate di rifiuti pericolosi che sono stati portati a Koko tra l’agosto del 1987 e il maggio di quest’anno.

Sono stati trasportati in Nigeria con documenti falsi dal piccolo porto di Koko.

Ora sono stoccati davanti alla casa di Nana. I barili sono in balia di vento e intemperie. Alcuni tra loro perdono, e in alcuni punti fuoriesce una massa appiccicosa sul terreno. Un forte odore di prodotti chimici si diffonde dai barili, ma Nana e quelli tra i suoi 24 figli che vivono sempre a casa, dicono che oramai ci hanno fatto l’abitudine.

Nana conferma che a settembre dell’anno scorso è stato firmato un accordo tra un italiano, Giancarlo Raffaelli, e un uomo d’affari nigeriano per smaltire i barili pericolosi per 500 naira (650 corone) al mese.

Dopo la scoperta dei rifiuti pericolosi, la Nigeria ha trattenuto due navi, emesso innumerevoli denunce e minacciato di giustiziare i colpevoli.

Nave danese

Una delle navi trattenute è il coaster danese ”Danix” della compagnia navale Phønix di Esbjerg. Il “Danix” si trova nella cittadina portuale di Port-Harcourt e all’equipaggio sono stati ritirati i passaporti.

 ===0259===

In altre parole: fumare è vietato nelle auto ministeriali!

La rivolta è dietro l’angolo

In tutti i ministeri in questi giorni si sta provando a metterla sul ridere. Ma si può vedere che il conflitto e la rivolta sono sul punto di scoppiare se solo si leggono i commenti ricevuti da Ekstra Bladet, quando abbiamo verificato la situazione al quarto giorno di divieto di fumare nei locali statali:

Ministero dell’ambiente:

 - Ora discuteremo del caso nel nostro comitato aziendale. Non è che noi vogliamo aizzare al conflitto, ma per iniziare, il ricambio d’aria all’interno del ministero non è sufficiente. (Non indichiamo il nome delle persone in nessuna delle citazioni.

I nervi sono già a fior di pelle).

Ministero della politica abitativa:

 - Andate a parlare con il secondo ufficio!

Secondo ufficio:

 - Cerchiamo di adeguare il lavoro e la suddivisione dell’ufficio secondo quanto disposto dalla circolare. Sì, naturalmente la prendiamo sul serio e grazie a Dio finora non c’è stato nessuno che è venuto a protestare.

Cancelleria del Consiglio dei ministri:

 - Sì, Poul ha il suo ufficio privato, e lì può fumare senza problemi. Nella reception siamo un fumatore e un non fumatore, bisognerà vedere come risolverla.

 ===0262===

A Kirovabad, dove tre soldati sono stati lapidati e picchiati a morte, 60 case armene sono state incendiate da gruppi di azerbaigiani furibondi. Una guarnigione militare ha arrestato ottanta azerbaigiani, ed è stata indetta un’indagine sugli episodi.

La fonte armena nega le voci che girano a Mosca e Parigi, secondo le quali molti armeni sono stati uccisi.

 - Nessun armeno è stato ucciso a Kirovabad. Il quartiere armeno è stato sorvegliato e reso sicuro dai soldati. Gli armeni che abitano in altri distretti sono stati portati lì, dice.

Il portavoce del Ministero degli affari esteri sovietico, Gennadij Gerasimov, ha inoltre dichiarato che non sono state uccise altre persone oltre ai tre soldati di Kirovabad. Ha dichiarato che il coprifuoco è stato di grande aiuto, e che la situazione a Kirovabad è tranquilla.

Anche a Baku la situazione sembra essere più calma, nonostante i soldati pattuglino le strade con jeep e camionette armate, e ci siano state dimostrazioni nel centro della città, come ha riportato un portavoce del Ministero degli affari esteri azerbaigiano.

 ===0264===

Salito su una Citroën del 1926

Il principe Henrik è arrivato ieri a Viborg con un rumoroso elicottero militare, ma ha visitato Viborg in una simpatica Citroën B 12 del 1926, che andava avanti come una macchina per cucire.

Il pilota di elicottero si è immediatamente sollevato dalla zona di atterraggio presso il Collegio di Nørresø passando il testimone a Gitte Laursen da Højbjerg presso Rødkærsbro. Gitte Laursen aspettava vicino alla luccicante Citroën.

 - In 10 anni ho percorso circa 30.000 chilometri con questa vettura, ma il giro di oggi e il più emozionante per me, ha detto Gitte Laursen prima di scoppiettare via con il principe Henrik, il sindaco J. Cato Nielsen e l’assistente del principe.

La vettura di Gitte Laursen è stata seguita da un intero corteo di Citroën d’epoca. Il responsabile del turismo di Viborg, Jørn Grønkjær Jensen, lui stesso fanatico di Citroën, colleziona alcuni pregiati esemplari.

Artigiani veloci 

Prima della gita in macchina, il principe ha partecipato alla posa del tetto del Collegio di Nørresø. Il rettore della scuola di Landbohøj, Bent Schmidt-Nielsen, ha dato il benvenuto e ha illustrato l’idea dietro questo costoso regalo da 12 milioni di corone dal Consiglio agricolo danese. Il collegio assicurerà il collegamento tra la scuola Landbohøj e l’Istituto di ricerca Foulum.

 ===0265===

 - Strano, moromorò - Ho giocato con Vagga tutto il pomeriggio. L’ho accarezzato e coccolato. Ma non sono stato male questa volta. Non ho fatto fatica a respirare e non mi è venuta tosse. Forse non sono più allergico. Forse è successo quello che ha detto il dottor Berg: - Crescerà e passerà.

Finalmente salì sul letto e rimase a lungo sdraiato a pensare alla cosa strana che gli era successa durante il giorno.

 - Nessuna allergia, sussurrò. - Forse non ce l’avrò mai più. Ormai ho otto anni. Presto diventerò grande. Grande e forte, e mai più il piccolo bambino delicato che si ammala per niente.

Sentì un cane abbaiare fuori al buio.

 - Vagga, moromorò - È Vagga che mi chiama. Vuole che giochiamo di nuovo, oppure vuole avere un altro panino con il paté di fegato.

Le voci della casa, le voci di suo papà e sua mamma, si alzarono di nuovo con rabbia.

 ===0268===

Il ragazzino di otto anni di Thoring è sopravvissuto all’incidente riportando una frattura al cranio e alcune abrasioni.

 - Miracoloso, dicono i medici e Falck.

Morten è caduto per 25 metri in un pozzo.

 Sì, Morten è precipitato nel pozzo proprio per 25 metri. La Torre rotonda (a destra) è alta 36 metri.

 Fissato ad un’imbracatura a questo argano, il soccorritore ventiduenne Søren Hansen è stato calato per 25 metri nel pozzo, per salvare il ragazzino gravemente ferito.

 Qui, due metri sotto il soccorritore Søren Hansen si trova l’ingresso dal quale è entrato Morten. Ora è stato coperto dal comune con diverse centinaia di chili di sabbia.

 La frattura aperta sul cranio sta guarendo molto velocemente.

 Questo calciatore dei mini-pulcini di Thorning potrà tornare sui campi da calcio. Ma non quest’anno, avvertono i medici.

 Nel cuoio capelluto di Morten, dopo la frattura a cranio aperto la ferita sta già guarendo. Lo stesso vale per la brutta ferita sulla parte alta del braccio e le escoriazioni sulla maggior parte del corpo.

 Rimarranno brutti ricordi, ma va sicuramente meglio rispetto a quanto è accaduto solo due settimane fa.

 ===0269===

 - Nessuno di noi aveva previsto le difficoltà in cui ci trovammo quando chiedemmo l’autorizzazione a sposarci, racconta Lise Pedersen. Sono stata licenziata all’improvviso e senza motivo dal mio lavoro, poi le autorità hanno tentato con tutti i mezzi di farmi espatriare. Mi chiedevano perché volessi ancora rimanere nell’Unione sovietica quando sembrava essere il peggior posto del mondo.

Forse lo dissero solo per mettere alla prova il mio atteggiamento verso il comunismo, ma finalmente ottenemmo l’autorizzazione a celebrare il matrimonio e ci sposammo nell’agosto del 1983.

Nonostante il loro nuovo stato civile di coniugi, Lise Pedersen e Vladimir Pimonov non furono lasciati in pace dalle autorità, che intralciarono il rinnovo del permesso di soggiorno di Lise. Lise Pedersen rimase incinta e tornò a casa, mentre Vladimir Pimonov richiese un visto per l’espatrio. In quel preciso istante diventò un “refusenik”, una persona che desidera andare in esilio.

 ===0272===

Come ringraziamento alle giovani donne arrivano umidi baci sulla guancia o abbracci sudati mentre ai bambini sono destinate pacche sulle piccole mani, tese proprio per quello.

I 700 poliziotti schierati partecipano con entusiasmo alla festa e urlano consigli e incitazioni ai corridori in gara, che nonostante dolori, spossatezza e l’intralcio costituito dai bicchieri di plastica, osservano una disciplina veramente incredibile, mantenendo il massimo rispetto verso gli altri corridori. 

Ad ogni miglio inglese e ogni cinque chilometri è installato un orologio così che i corridori possano calcolare se stanno mantenendo il loro tempi personali. Lungo tutto il percorso si trovano banchetti di bevande, dove entusiasti volontari sfilano con tazze e bicchieri che i partecipanti possono afferrare durante la corsa.

Tutti i possibili steccati vengono usati come vespasiano dai corridori maschi, mentre le povere donne devono perdere minuti preziosi in coda davanti alle toilette. Gli infermieri del pronto soccorso si prodigano per applicare cerotti, curare ustioni e alleviare i crampi ai muscoli.

 ===0273===

Inger: ”È pura e semplice invidia, per questo i giornalisti sportivi non parlano mai dei campionati di body building. Sono gelosi del fatto che non hanno un corpo altrettanto muscoloso. Si parla di body building solo quando c’è uno scandalo sull’abuso degli ormoni. Anche se si tratta di eccezioni. È stato tipico che dopo il nostro intervento a “Eleva2ren” di venerdì scorso, abbiano dovuto prendere quel ragazzo groenlandese per fargli dire qualcosa di divertente sui nostri muscoli. ” No, guarda che muscoli gonfiati! “ Semplicemente sembra impensabile che riusciamo ad avere questi muscoli senza imbottirci di sostanze dopanti ma solo con un allenamento duro.

“ Ma a cosa mirano le ragazze che scelgono questo sport, tradizionalmente maschile?” 

”Quando ero bambina sognavo di essere una principessa con vestito di raso e tulle, ho seguito un corso di ballo jazz per molti anni”, dice Helle, che oggi dirige lo Studio “Better Bodies” di Køge, dove si può fare work-out, aerobica e body building. ”È stato per caso che ho iniziato con il body building. Ho iniziato con il sollevamento pesi e sono stata invitata a provare l’agonismo.

 ===0278===

Rudbjerg vuole collaborare con Nakskov

 Un bel salto per schiacciare e penetrare il muro avversario. Un giocatore di pallavolo salta in altezza in media 80 centimetri. Foto: Jan Knudsen.

 Rudbjerg - Con la recente fondazione del club Pallavolo di Nakskov, esistono ora due squadre di pallavolo a Vestlolland. E poiché entrambe le squadre hanno problemi nel trovare allenatori e giocatori, sarebbe auspicabile una collaborazione tra loro.

 La squadra maschile di Rudbjerg IF è ad un passo dal diventare la prima squadra maschile da Lolland-Falster nella seconda divisione. E salendo in classifica potrebbe esserci spazio per bravi giocatori provenienti da altre squadre.

 - Hanno molti giovani di grande talento a Nakskov. E quando vorranno crescere, si rivolgeranno a noi per poter giocare una pallavolo di divisione. Ma la soluzione sul lungo periodo è ovviamente unire le due squadre in una, dice Gerner Jørgensen, presidente di Rudbjerg IF.

 Allenatore a Nakskov

 - Alleno la squadra femminile di Nakskov e a suo tempo stavo per iniziare a giocare in quella squadra, dice René Thauner, che sottolinea che Gerner Jørgensen è anche allenatore del Nakskov.

 ===0285===

 - Lui lavora sempre e io non lo sopporto. Mi ha comprato di tutto: automobile, videoregistratore, lavastoviglie, impianto stereo e vestiti, ma tutto questo non posso portarmelo a letto.

Lui non capisce che è lì, che mi manca qualcosa. Ho provato a parlare con lui di questo, ma è come se il sesso non gli interessasse più. Lui vuole solo lavorare, e avere sempre più cose.

La noia ha obbligato Inger P. a prendere in mano la questione, e l’ha fatto fino in fondo. Ha non meno di tre amanti fissi.

 - I miei amanti mi stanno facendo diventare schizofrenica. Tutti vogliono che io impersoni un ruolo, quindi in pratica vivo quattro vite.

 - Kurt l’ho incontrato per caso in un bar. Appena ho incontrato il suo sguardo, ho capito che c’era qualcosa tra noi. Ed era vero. È estremamente esigente e dominante, ma accidenti come scopa bene!



 ===0294===

Sulla sedia degli imputati sedevano sei marinai danesi della nave di trafficanti di droga Nerma, e tre coaccusati americani, resi muti dalla tensione.

Davanti a loro si trovavano i loro avvocati difensori. Hanno tutti guardato in faccia i 12 membri della giuria, che sono stati fatti entrare dal lato opposto della grande, buia e greve sala del tribunale.

Le espressioni dei giurati erano preoccupate e segnate dalla pesante responsabilità che era stata loro affidata quattro settimane prima, e che ora si manifestava nelle sentenze, emesse dopo 15 ore di estenuanti votazioni. Molti di loro avevano gli occhi pieni di lacrime. Due donne di mezza età nella prima delle due file di giurati si tenevano per mano mentre le sentenze venivano lette a voce alta dal giudice distrettuale, il segretario di Stanley Marcus.

“Non colpevole, non...

Giudichiamo l’imputato Brian Rasmussen”, disse solennemente, ”NON colpevole per il primo capo d’accusa, al punto due: NON colpevole, al punto tre: NON colpevole, al punto quattro: NON colpevole. "

Giudichiamo l’imputato Bent Erik Mortensen”, ha proseguito, ripetendo quattro volte la formula NON colpevole. Bent Nissen: NON colpevole. Martin Sten Rasmussen: NON colpevole.

 ===0298===

L’atelié di Elise Gug si trova nel cuore dell’appartamento di famiglia, adiacente alla cucina-soggiorno, che secondo lei è una delle cucine più fotografate della Danimarca. Elise Gug ha infatti anche un ottimo gusto per l’arredamento della casa, qualcosa a cui potrebbe dedicarsi nella prossima vita.

 - Per me è un piacere immenso arrivare a casa con una rivista di arredamento veramente elegante, e accomodarmi sul divano con una tazza di cappuccino.

L’appartamento è stato ricavato in una ex stazione di polizia, proprietà di una cooperativa ospitata in una casa del ‘700 con esotici balconi, traverse di legno e panorama sulla Marmorkirken di Copenaghen. L’intera casa, restaurata con sommo gusto, brulica di bambini (Elise Gug ne ha tre) e la cooperativa è così entusiasta di ritrovarsi in compagnia che ha un proprio bar e sala delle feste.

La romantica e femminile impronta della Gug è anche evidente nell’appartamento, arredato con molti mobili antichi, oggetti trovati nei negozi second-hand e tende con drappeggi.

 ===0300===

E il ragazzo è pericoloso, anche quando è in disaccordo con il proprio regista. Basta ascoltare come lo descrive Jerzy Skolimowski, regista del film “Fyrskibet” (su TV2 la domenica):

”Questo tipo è decisamente esplosivo. Non ha alcun talento per vivere assieme ai suoi compagni. "

Ma il talento, Brandauer ce l’ha per qualcosa. Infatti, quest’anno ha festeggiato 26 anni di matrimonio con l’amore della sua gioventù Karin Müller, originaria del paesino di Altaussee in Austria.

Klaus Maria Brandauer incontrò la sua Karin quando aveva 18 anni. Lei viveva all’altra estremità del paesino. Il figlio della coppia, Christian, è nato pochi mesi dopo il loro matrimonio.

Quando Brandauer conobbe Karin, sognò di una grande famiglia con un numero esagerato di bambini, e con se stesso troneggiante a capo tavola. Ma Karin aveva altri piani. Dopo aver saggiato il terreno della pittura e del giornalismo, si è seduta lei stessa sui banchi di scuola per diventare infine una regista televisiva di grande successo. E il primogenito, Christian, è rimasto figlio unico.

 ===0303===

L’umorismo danese è senz’altro più buio e tetro di quello del sud, più aperto e che vede le cose in modo diretto. Il nostro humor è nero e indiretto. Forse la ragione sta nel fatto che qui viviamo in un clima più freddo, rimaniamo più in casa e la depressione ci attanaglia in inverno. Quando facciamo festa, la festa deve essere qualcosa di così entusiasmante da farcelo ricordare per lungo tempo. I francesi ad esempio si relazionano in modo più rilassato, hanno un altro modo per stare assieme rispetto a quello che abbiamo noi.

L’umorismo danese e quello inglese si assomigliano molto. I danesi si prendono volentieri gioco della politica, siamo liberi di farlo. In altri paesi invece ci si attacca più alla religione e ai portatori di handicap. Ma la nostra forma di umorismo è rara, secondo me.

I comici scandinavi sono diversi anche tra di loro.  Gli svedesi si preparano attentamente. I norvegesi entrano in scena e recitano, mentre i danesi chiedono: perché non facciamo una pausa, così prima ne parliamo!

 ===0309===

 - Già, puoi scommetterci! Si dice che ti sei ribaltato e che la tua auto è completamente distrutta.  Ma ti sei salvato praticamente incolume. Poche escoriazioni sulla fronte e sul braccio destro.

 - E come... com’è andata con quelli che erano nell’altra macchina?

 - Non si sono fatti nemmeno un graffio, e neanche la loro macchina. Sono riusciti a rimanere sulla strada.

 Liselotte tira un sospiro di sollievo. In ogni caso, non avrebbe voluto ferire altre persone a causa della sua guida folle.

 Birte l’aveva accompagnata fino alla porta. Prima di uscire, aveva detto: - Torno tra un momento, ma non tornerò sola.

 Liselotte si stese e cercò di mettere ordine nei suoi pensieri. Aveva sentito degli urli di bambino dalla strada che le avevano fatto prendere un colpo. Jenny! Chissà come sta adesso? Ovviamente era da Bent e la sua fidanzata.

 ===0312===

È una vita faticosa. Tutte queste cose prendono molto più tempo per guarire, e richiedono energia e intraprendenza.

 Si deve anche fare sempre attenzione a non farsi venire le piaghe. Controllare se sul corpo appaiono macchie rosse, che potrebbero indicare che la piaga si sta formando. Perché non le senti, e perché una piaga ti renderebbe ancora più disabile. C’è un solo modo di far guarire una piaga, ed è togliere il carico sulla zona. Se hai piaghe perché sei stato seduto a lungo, dovresti stare sdraiato fino a che sono passate.

 Inoltre non puoi avere rapporti sessuali allo stesso modo di prima. Forse puoi avere un’erezione e anche un’eiaculazione, ma non puoi raggiungere l’orgasmo come prima. Tuttavia, la maggior parte dei pazienti hanno una vita sessuale soddisfacente in altri modi. Usando la propria fantasia. Lo scoprirai lungo il percorso.

 Mette fa una breve pausa in modo che Lars abbia modo di assorbire quanto detto, riesca a capire la crudele realtà con le poche, piccole luci in lontananza.

 ===0318===

Il denaro arrivò immediatamente sul tavolo. Nathan se lo mise in tasca in un batter d’occhio. Era visibilmente sollevato. Ordinò un nuovo giro. Neve a fiocchi bagnati. Fuori. Caldo dentro.

 Figo. Il dottor-so-tutto-io improvvisamente non sembrava più così soddisfatto.

 - Cosa succede?

 - Ah, niente di particolare.

 - Potremmo parlarne, se ritieni che eri tu stesso...

 Bucks glielo chiese gentilmente. Gli chiese di tenere chiusa la bocca per un po’. E Nathan lo fece, ma non per molto.

 - Cosa fai sabato della prossima settimana?

 - Chi, io? chiese Bucks stupito.

 - Si, tu.

 - Niente di speciale, voglio dire... non ho pianificato niente.

 - Bene, quindi puoi accompagnarmi alla festa.

 - Alla festa?

 - Sì, sai, ci diamo dentro, gente allegra e un sacco da bere, che ne dici?

 ===0320===

 - Entri anche tu a salutare Magnild del Party Line? chiede Birthe.

 - Ha una voce fottutamente sexy, aggiunge Maja.

 - Sì, e la piscina riscaldata e una Volvo. Gli occhi di Sonja luccicano al pensiero.

 - Ci scommetto che è un’auto per invalidi come l’ultima, sogghigna Sally e tira fuori il portasigarette. - E poi devo curare i miei affari.

 Apre il portasigarette. Dentro ci sono quattro mozziconi e una Camel intera.

 - Non hai mai avuto un affare in mente. Nel frattempo Maja alza lo sguardo. - 75 centesimi al pezzo, dice Sally e guarda il cielo.

 - 75 centesimi. Che grezza. Non prenderai nemmeno un centesimo per quelle. Sonja è profondamente arrabbiata

 Birthe ha già un mozzicone in bocca.

 - Ok, sconto sulla quantità. Prendetene una ciascuno. Fa 2 corone in tutto.

 - Il fuoco è compreso? chiede Sonja

 - Ovviamente, dice Sally. - e la Camel intera non costa di più. Fa un ampio gesto con la mano.

 ===0326===

All’inizio lei aveva solo sorriso leggermente e a lui era sembrata un fantasma. Comunque. La volta successiva l’aveva guardato. ”Alla fine pensavo che la sua gravidanza l’aveva resa docile. Se la prendeva sempre. E mi sono spinto troppo in là. ”Eva gli chiese di sparire per sempre. Prima del parto, lui aveva più volte cercato di riprendere i contatti. Il dubbio lo consumava, e anche la cattiva coscienza, ma specialmente il dubbio. Forse, poteva anche essere che era lui il padre. Eva l’aveva cacciato con una tranquillità che non le aveva mai visto. Era abituato ai loro litigi, ma dopo facevano sempre la pace. Succedeva sempre qualcosa, e poi tornavano assieme, ma non questa volta. “Eva stava seduta, gentile e con il pancione e irradiava gioia di vivere e felicità, e mi ha detto che era tutto finito. Per sempre!” 

 Le hai detto che non sospetti più che lei avesse un altro uomo che potrebbe essere il padre del bambino?”gli chiesi.

 ===0327===

Il corpo del vecchio ebbe improvvisamente un sussulto, e la mano si aggrappò come se avesse gli artigli. Un breve istante temette che il nonno Jonas stesse per morire, ma l’attacco era già passato e la mano si distese. Jonas respirò pesantemente e sbuffò finché tornò di nuovo in superficie.

 - Un sogno, è tutto un sogno. Dannazione, non si possono evitare. Sputò fuori le parole con rabbia. Faceva male vederlo.

 - Ai sogni si sopravvive, lo facciamo tutti. In mare si può sognare quanto si vuole. Dovresti provarci, ragazzo. Là fuori non ti possono toccare. Il mondo è pieno di orrore. Non c’è un cazzo di nessuno che si preoccupa di te...

 Nel frattempo un nuovo attacco svanì, e il vecchio scivolò in uno stato di trance. Rimase fermo a lungo con la testa sul cuscino, lo sguardo fisso in aria. Gli occhi erano diventati più velati, oppure era il buio ad essere diventato più fitto.

 ===0328===

 - È una sporca troia, disse Bolle e sputò, ma scoprì che le sue nuove scarpe a punta si erano sporcate con l’erba umida di rugiada, si abbassò e ne asciugò la punta con il fazzoletto.

 - Sono un casino eleganti, dissi.

 - Sono fighe, ghignò Bolle, - ma care, mi sono costate metà della paga della settimana.

 Astma-Bodil e Rødberg erano tornati dal volo. Astma-Bodil era pallida. Rødberg la tirò dal braccio dietro la stazione di tiro.

 L’istante dopo vomitò così violentemente che si potevano vedere gli schizzi biancheggianti nel blu-verde della notte.

 - Diavolo, che schifo, ghignò Bolle, ma se l’è meritato quel piccolo segno.

 Annuii, ma mi faceva pena Astma-Bodil. Lei non era affatto quello che faceva finta di essere. Da quando suo padre annegò nel fiordo un giorno d’inverno, tutto era andato storto a Bodil. Rabbrividii. Mi venne voglia di andare là ad aiutarla. O si trattava solamente di curiosità di guardarla, di spiarla?

 ===0333===

Mi ero abituato a mandare giù pillole, e diventavo più distante.  Il giorno dopo c’era una spessa intercapedine tra me e quanto mi circondava. Mi fraintendevano sempre. Lasciate che vi faccia un esempio:

 La caposala entra. Mi ero steso, mi ero fatto una canna e vagavo in un sogno lascivo ed ero abbastanza eccitato. Lei mi si avvicina e mi raddrizza il cuscino. 

 ”Dolcezza”, le dico enfatizzando la zeta. “Dolcezza, cosa me ne faccio delle proteine quando ho voglia di farmi una sega? "

 “Certo, abbiamo un piccolo apparecchio qui sulla parete”, dice e prende un piccolo astuccio di plastica.

 Non capivo bene cosa intendeva.

 ”Basta metterlo nell’orecchio e viene fuori una bellissima musica.” ”NELLE ORECCHIE”, ho detto, ”ma dolcezza, alla mia età? - Non riesco nemmeno più a mettermelo in bocca, pensi che sia un acrobata?”“Ah, sono solo chiacchiere”, dice lei, “abbiamo avuto pazienti di 90 anni che sono riusciti a metterselo da soli nell’orecchio senza nessun problema. "

 ===0342===

Non c’è traccia della freschezza autunnale degli anni passati. L’unica attenuante a favore del vento è che la polvere mi risparmia la vista di questo noioso paesaggio.

 Ad onor del vero, devo aggiungere un altro fattore altrettanto importante e positivo, e cioè la bellezza di questo mondo opaco di polvere nel quale mi trovo, come pure l’incoraggiante pensiero scientifico che il vento prosciuga anche le paludi, rendendone la superficie arida e dura come pietra. La terra si sbriciola in una sottile polvere rossa, che il vento porta in giro a suo gradimento.

 Questo fatto è il più importante per me, perché quando devo raccontare qualcosa di positivo su questo clima irrazionale, è che i beccaccini non possono più, come prima, uscire dai loro buchi come missili terra-terra.

 Sotto questo aspetto posso rilassarmi e lasciare che la mia tensione venga portata via dal vento, e dare alle mie ferite tempo per guarire, mentre i miei nemici si indeboliscono e seccano nei loro nidi.

 ===0345===

Si volta verso di lui e gli dice sorpresa: ”Non lo sapevi? C’è una deliziosa piccola proprietà sulla parte orientale dell’isola.”

 Lui accenna con la testa. ”A che ora ti aspetto?” chiede lui un po’ insicuro.

 Lei lo supera e apre la porta della stanza.

 ”Possiamo incontrarci là alle diciannove. Forse ti arriverà un invito. Dirò a Georg che vieni anche tu. "

 Lui la segue nella stanza.

 ”L’accordo è concluso. Ora puoi andare. "

 Il suo tono non ammette repliche. Avrebbe preferito stare ancora a letto con lei. Magari rimanere tutta la notte qui. Così non avrebbe dovuto tornare a casa, quella tremenda casa sulla collina.

 Si guarda attorno nella sua accogliente stanza e poi si dirige verso la porta. Si gira e cerca di dare alla sua voce un tono allegro quando dice: ”Addio allora, ci vediamo venerdì. "

 ===0353===

 - Non ne posso proprio più di questo, dico all’uomo sotto il rimorchio. - Spero che non sia successo niente

 - Perché si chiama Pjuske? chiede l’uomo - A nessuno verrebbe in mente di chiamare Pjuske una cosa così.

 Se solo riuscissi a vedere il naso dell’uomo, mi interesserei tecnicamente al problema.

 - Non vedi che Pjuske è un nome assolutamente grazioso? gli chiedo. - È mio marito che l’ha inventato.

 - Fallo USCIRE DALLA MIA CANOA! dice. 

 - Spingilo! suggerisce un bambino da un cespuglio.

 Pjuske pesa sui 250 kg. È un po’ difficile farla uscire da una canoa. Specialmente se è senza collare e guinzaglio, o come si chiama quel coso con cui solitamente la portiamo fuori quando annusa le tracce dei suoi spasimanti fuori, ma infine riesce a tirarla via per le orecchie. La canoa sembra intera e a posto, magari un po’ in disordine. I due bambini sporchi più piccoli escono da un cespuglio di biancospino e accarezzano Pjuske.

 ===0354===

 - Tra poco squilla il telefono, dissi. - Sarà per te.

 Mi guardò con curiosità. Quando il telefono squillò, andò direttamente lì. Ingannai l’attesa con una sigaretta. Il tappetino scivolò all’indietro.

 - Bel vescovo che avete! Chiuse il block notes. Quello e la penna sparirono in una tasca. - Mi ha chiesto di non scandalizzarti.

 Annuii, come se non fosse quello che stavo cercando a fatica di dominare. L’arroganza ha un effetto disintossicante. - E tu sei un bravo ragazzo che fa quello che gli viene detto?

 - In tutti i casi no, disse offeso, come se avessi messo a repentaglio il suo onore. - C’è qualcosa con la prima moglie dello zio della moglie del vescovo, che ora è sposata in seconde nozze con il nostro capo redazione amministratore. Hai capito?

 - No.

 - Fa lo stesso. Lanciò un paio di segnali minacciosi in caso raccontassi ai miei lettori quanto scoperto. Come se pensassi anche minimamente di farlo!

 ===0355===

Ora sorride da parte a parte, e parla senza fine.

 “Cosa credi quindi che sia il dolore,” chiede, “se non la bramosia del tuo corpo per me? "

 Gli dico che il mio desiderio per lui è più forte del dolore.

 Anziché rispondere si avvicina a me dall’angolo, e viene accanto al mio letto. Si abbassa e mi bacia sul collo. La sua mano sinistra appoggia sul mio sterno e dopo poco la punta delle sue dita si infilano finché appoggiano sul mio ombelico.

 In quell’istante capisco che il dolore, che è la paura che ho della Morte, è più forte di qualsiasi cosa, più forte del desiderio, di qualsiasi decisione. Il cielo si colora del rosso delle sue fiamme, gli uccelli volteggiano con piume fumanti e scendono verso la terra formando spirali.

 Se potessi parlare, supplicherei di vivere. Se potessi emettere un suono, urlerei finché qualcuno mi sentisse e venisse ad aiutarmi. Ma con una voce possente, il dolore mi chiama a sé, e io vengo risucchiata come una foglia rinsecchita in balia del vento, attraverso la gola e la cassa toracica e fino al centro del turbine di fuoco.

 ===0361===

Di Egon Nielsen

candidato al Parlamento per CD nel distretto di Storstrøm

 Le dimostrazioni di pace che nell’ultima settimana si sono svolte in diverse città d’Europa con grandi consensi, toccano tutte le persone in un modo o nell’altro.

A nessun uomo possono piacere i missili, nemmeno ai Democratici di centro o ad altri partiti di orientamento popolare in Danimarca.

Ora non saranno eretti missili in Danimarca, la decisione è stata presa. Il movimento dei pacifisti (comandato dall’ala sinistra), a cui partecipano pochi elementi molto motivati, può rendere più efficaci le proprie dimostrazioni se riesce a convincere noialtri che desidera scrivere sull’armamento delle forze dell’est e fare dimostrazioni contro, allo stesso modo in cui tenta quotidianamente di forzare l’Europa dell’est a non erigere i 572 missili. Ma come si può influenzare il sistema chiuso dell’est europeo?

Ritengo che diventi difficile per gli USA e la Russia essere d’accordo sul trattato di Ginevra in un tempo relativamente breve. Vorrei sottolineare con forza che anche le popolazioni dell’est Europa desiderano una pace in libertà, e per questo una difesa affidabile (una guardia nazionale) e l’ingresso della Danimarca nella NATO sarebbero particolarmente importanti vista la posizione che la Danimarca occupa.

 ===0366===

Il 20 maggio ho presentato ricorso al Mediatore sul fatto che il ministro dell’ambiente, nonostante avesse bocciato la proposta dell’IBM a causa della mancata consulenza sulle modifiche al piano regionale, dall’altro lato aveva comunicato che la proposta non era in contrasto con le direttive imposte per la modifica del piano regionale. Perché lo era, e lo è ancora.

Quando Christian Christensen fece seguito alla mezza promessa con un’approvazione finale del 9 agosto, ho presentato ricorso anche su questo al Mediatore.

Il Mediatore sostiene adesso di non poter accogliere questi due ricorsi, perché si è tenuta una riunione successiva con la commissione per l'ambiente e l'assetto territoriale del Parlamento, e poiché una proposta di VS e SF sull’espropriazione delle ragioni di IBM “è da tempo al vaglio del Parlamento”.

La spiegazione del rifiuto è che il Mediatore può prendere da solo decisioni in merito alle leggi amministrative aziendali. Secondo, non ho nemmeno provato a farglielo fare.

Ma poiché la stima sul grado di coinvolgimento del Parlamento è praticamente inventata di sana pianta, come stabilito dal Mediatore, non resta altro che prendere nota del rifiuto.

 ===0375===

H. L. Hansen era un personaggio insolito e radioso. Portava la gioia e l’allegria attorno a sé, ed era anche conosciuto perché riusciva a risolvere le situazioni più intricate quando ce n’era bisogno. Aveva la capacità di cambiare, con poche parole, una situazione difficile in qualcosa di positivo.

Inoltre, H. L. Hansen era la disponibilità fatta persona. Aiutava con parole e azioni, anche economicamente, e non metteva mai se stesso davanti agli altri. La conoscenza dell’animo umano era la sua caratteristica, e si comportò sempre con dignità e classe. Per gli stessi motivi, tutti lo rispettavano.

Infine, H. L. Hansen era il catalizzatore della famiglia. E la famiglia era molto soddisfatta di H. L. Hansen, che curava il giardino dopo il suo lavoro come direttore amministrativo. Aveva un istinto infallibile per quanto riguardava l’agricoltura.

H. L. Hansen occupò molti posti di fiducia. Nel corso degli anni fu presidente di Stenstrup og Lunde Andelskasse, membro del consiglio di amministrazione del Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift, della commissione per la ripartizione delle terre, Ravnholtkassen, Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning, Fyns Landmandsbank, Dansk Frøavlerkompagni, Markfrøkontoret e Dansk Planteforædling.

 ===0378===

Di Henrik Groes-Petersen

 Bonn (politica) - L’imminente scambio spionistico tra Est e Ovest, che includerà il dissidente politico ebreo-sovietico Anatoly Shcharansky, sembra che avrà luogo se possibile ancora prima, in un tentativo di evitare il controllo della stampa.

L’agenzia di stampa della Germania ovest DPA ha comunicato ieri che lo scambio avrà probabilmente luogo oggi anziché martedì come previsto. L’agenzia cita una fonte bene informata e anonima di Bonn, che sostiene che “siamo più interessati ad uno scambio di successo, che ad uno show mediatico di successo.”

In un freddo pungente e in mezzo alla neve, un centinaio circa di fotografi e giornalisti di diversi paesi hanno per più giorni praticamente assediato il ponte di Glienicke nella zona sud-occidentale di Berlino Ovest. Sul confine con la Germania Est, il grosso della stampa si prepara ad un’attesa incerta per uno scambio di spie in grande stile, tra est e ovest.

Già martedì scorso gli inviati della stampa hanno iniziato ad arrivare in massa dopo le prime notizie che il ponte di Glienicke sopra il fiume Havel sarebbe stato ancora una volta teatro del traffico di uomini delle superpotenze.

 ===0386===

La neve mi ricorderà per sempre la gita di Natale dell’ultimo anno.

La mia amica e io avevamo deciso di recarci a Copenaghen con i nostri quattro bambini, così che potessero ammirare lo splendore della capitale...

Sfortunatamente raccontammo ai bambini del nostro piano con largo anticipo, così quando arrivò il fatidico giorno, non c’era via di scampo. Accadde però che una violenta nevicata la notte prima rese strade e ferrovie totalmente impraticabili. Ce ne accorgemmo subito alla stazione della cittadina di provincia in cui abitiamo. - Il treno per Copenaghen è in ritardo di circa 45 minuti...

A Tåstrup il treno non poteva più proseguire a causa delle rotaie gelate, quindi dovemmo scendere e fare un tratto di strada a piedi.

”Prendiamo un taxi”, urlai alla mia amica nella tempesta di neve, ma mio figlio allora di sette anni, rispose subito: “Perché non prendiamo anche un hot dog... "

Raggiungemmo con un po’ di ritardo i tanto desiderati grandi magazzini, dove i bambini proposero di dirigerci alla caffetteria....

 ===0391===

 - Ah certo, naturalmente. Un leggero rossore salì alle guance della giovane donna.

 - Ho preso qualche giocattolo per Camilla, spiegò Bjørn, che era entrato nella stanza. - Puoi andare a prendere qualcos’altro, se non basta... Dove posso sdraiarla? Si è già di nuovo addormentata.

 - Ora di faccio vedere. Susanne lo precedette nella piccola camera da letto. - Mettila lì sul mio letto, mormorò timidamente.

Bjørn fece quello che lei aveva detto, e poi si trovarono l’uno di fronte all’altra. Per un istante nessuno dei due seppe cosa dire.

I pensieri di lui erano già volati al ferito a Parigi, mentre i pensieri di Susanna erano scomodamente vicini.

Io... oddio, io ti amo, il pensiero attraversò dolorosamente la sua testa. Non desidero altro che diventare tua moglie, e madre di tua figlia. Rimani qui, mio amato! La donna ricoverata all’ospedale a Parigi non merita il tuo amore.

 ===0395===

Ellen si diresse alla vetrina che dava sulla strada. Tutte le foglie delle sue piante in vaso erano al loro posto. Nemmeno un filo del suo tappeto era fuori posto. Il suo cuore batteva all’impazzata tanto che lo sentiva in tutto il corpo, ma non faceva propriamente male. Era ben lontana dall’essere in punto di morte.

Diede un’occhiata all’altro lato della strada, mentre il fumo blu si diffondeva dai petardi e il tuono dei motori  moriva lontano. In una finestra del palazzo davanti a lei c’era Kenneth, e vicino a lui c’era una creatura piccola e fragile, sembrava che fosse più sua sorella che sua madre.  Lo vide sollevare le mani e salutarla. Ellen salutò a sua volta. Era in piedi vicino alla sua finestra, quando si accese una luce nella loro stanza.

Tutti gli uomini hanno diritto ad avere amore e cure...

Aveva letto e sentito e pensato alle parole, molte volte, ma soltanto adesso iniziava a capire cosa significassero.

 ===0397===

Dissi che purtroppo non avevo tempo, e poi andai a portare fuori il cane nella zona attorno ad uno stagno nelle vicinanze.

Il vecchio era sicuramente da solo e cercava qualcuno con cui parlare, ma mi rese così triste. Era così, che sarei diventata anche io un giorno. Una signora sola che passeggiava per il parco e nelle vie e cercava di attaccare discorso con gli sconosciuti...

 - Sono solo sciocchezze, che pensi che nessuno ti voglia bene, Janne! disse Lis un giorno che era venuta a trovarmi. - Siamo una famiglia unita, ti vogliono bene, e presto ne arriverà un altro! Diventerai zia...

Era la prima volta che venivamo a sapere che Lis e suo marito avrebbero avuto un bambino. Mamma iniziò immediatamente a fare a maglia, papà diceva in continuazione: ”Devo proprio raccontarlo! ” e Christine si gettava sul telefono. Ma era per mettersi d’accordo con un’amica per andare in discoteca.

 ===0401===

Di cosa si ha bisogno perché una passeggiata sia piacevole sia con il tempo brutto che sotto il sole? Forse la cosa più importante è avere qualcosa di adeguato ai piedi. Dobbiamo prenderci cura dei nostri piedi: ci trasporteranno per molti chilometri e molti anni, e senza tenere conto dell’abitudine, è faticoso per i piedi trasportarci per chilometri su sentieri sterrati e dure strade asfaltate.

Un paio di robusti scarponcini da montagna o stivali sono quindi indispensabili. Scegliere poi gli scarponi o gli stivali è questione di gusto. Probabilmente, con le scarpe non si suda così tanto ma in compenso gli stivali danno sostegno alle caviglie, cosa che bisognerebbe tenere in considerazione se si ha la tendenza a prendersi delle storte.

In tutti i casi, è senz’altro un vantaggio se le nostre calzature sono provviste di una suola robusta. Le leggere scarpe di gomma quindi non sono adatte al nostro scopo.

Il materiale in cui sono fatte le scarpe non è così importante, basta che le calzature siano ampie e non stringano, se no si rischia la formazione di vesciche nei punti più delicati, e le vesciche non sono molto piacevoli.

 ===0411===

”Quando si festeggia il compleanno, si può pensare di invitare degli ospiti”, disse lei. ”È possibile che qualcuno si dimentichi di te per tutto l’anno. Ma un compleanno non si dimentica. A meno che questa persona non esista solo in sogno... "

La stava prendendo in giro, Lene poteva vederlo nei suoi occhi, e avrebbe dovuto punirla. Afferrò la pallida pelle del suo braccio e strinse, infilando dentro le unghie, finché il sorriso scomparve,” anche questo è un sogno? ! "

Tanja si contorse e scosse la testa: “Basta, mi fai male, scusa Lene, ahi mi fai male! "

Poi avrebbe dovuto consolarla a lungo, ma lei era abituata ad arrivare tardi a scuola. Simon non si trovava sul ponte pedonale, aveva smesso di aspettare. Forse era per quello che non riusciva a mettere ordine nella sua vita. Ma lei non poteva aiutare lui e pensare a quello che Tanja diceva quando era impertinente.

 ===0416===

 - Sì, fai così. Non potresti essere il mio ragazzo, Hare, se io fossi abbastanza grande e se tu avessi voglia?

 - Certamente. Allora sei la mia ragazza.

 - Sono davvero la tua ragazza?

 - Certamente.

 - Mi ami?

 - Mmm.

 - Mi amerai per sempre?

 - Certamente.

 - Vieni a vedermi giocare dentro?

 - Forse.

 - Oh Hare, tu non mi ami. Perché se mi amassi, vorresti venire a vedermi giocare dentro.

 Questo è il modo di scrivere di Hemingway, un modo che rende superfluo scrivere quanti anni ha la ragazza, o che il problema non è quello di cui parlano (se lui ama o non ama sua sorella), ma perché lui non è amato da quelli che desidera lo amino. Dialoghi con un testo nascosto, e un punto di osservazione dell’autore chiaramente definito, sono i due strumenti della prosa dell’impressionismo. L’immaginismo ampliava la prova con un nuovo tipo di testo nascosto, il composizionale. Hemingway descrisse il primo e il secondo nella rappresentazione di un iceberg.

 ===0422===

La serra era ricoperta di vegetazione, i vetri infranti, Jens camminava in punta dei piedi, senza far rumore, perché la sirena dell’allarme soffocava i suoi passi picchiettanti.

Ovviamente non era Søren. Il riconoscimento, il fugace contatto con il suo sguardo era stata un’illusione. Quella che sembrava una fuga non era stata una fuga, l’uomo aveva giusto dato un’occhiata indifferente verso un’auto a cui si spegneva il motore, ed aveva quindi proseguito sulla sua strada.

Ora Jens poteva sentire l’aereo mettersi in movimento. Si fermò e aspirò profondamente l’aria nei polmoni, un’aria umida con un odore acre di marciume e ruggine.

Non poteva vedere se c’era una porta all’altra estremità della serra. Sicuramente c’era. E c’erano altre serre, e dietro di lui c’era un edificio di cui aveva visto solo una minima parte.

Si girò ed uscì nuovamente dalla serra. Appena uscì all’aperto fu colpito da qualcosa da sopra. Non un colpo, ma un’ombra enorme.

 ===0434===

Non devi tenere una lunga lezione sul perché desideri esporre le cose come fai. D’altro canto può dare l’impressione di schematicità e sicurezza se inizi con una breve presentazione dei punti principali di ciò che stai per dire. Ma fai attenzione a non promettere più di quello che puoi mantenere.

Prova a metterti nei panni dell’insegnante e dell’esaminatore. Se fai parte di un gruppo di studio che è stato interrogato prima, prova a fare attenzione a come reagisci davanti all’interrogazione dei tuoi compagni. Cosa ritieni sia ben esposto? E cosa trovi insufficiente? La reazione di una persone normale è che è più facile sottrarre che addizionare, quando si valutano gli interventi altrui. Gli insegnanti e gli esaminatori si comportano allo stesso modo, quindi bisogna per prima cosa allenarsi ad evitare di fare errori stupidi quando ti siedi davanti al tavolo verde.

Se hai del tempo per prepararti, usalo in modo costruttivo. Scopri che soddisfazione si prova quando ti pongono delle domande e non farti prendere dal panico se la domanda ti prende alla sprovvista. 

 ===0438===

“Penso che siamo stati bene, no? Mi raccomando, non dire cose false su di noi! "

Lei avvolge più strettamente il suo accappatoio.

”Mi piaci molto. Penso anche che tu sia carina. Ma è in modo più cameratesco, come posso voler bene a Karin. Penso che tu capisca cosa voglio dire, no? "

Maja si costringe ad annuire.

”Lo sapevo.  Te lo dico anche per sicurezza. Ci sono delle ragazze che credono un sacco di cose tutte assieme. "

Lui sembra rilassato. Maja non osa guardarlo, perché se no vedrebbe che ha lei le lacrime agli occhi.

”Non devi piangere! Non devi piangere! Non devi piangere!” continua a ripetersi nella testa.

Lei spera solo che lui se ne vada. Non può resistere molto a lungo.

”Sei arrabbiata?” chiede lui improvvisamente.

Maja scuote la testa. No, non è arrabbiata. È affranta fino in fondo al cuore. Ma lui non può saperlo. E non dovrà mai saperlo!

 ===0442===

Venerdì il SID ha invitato al ricevimento nella casa SID con la motivazione che il presidente Kjeld Christensen compirà 60 anni. Il giorno sarà molto probabilmente il 21 gennaio, ma quando si deve organizzare un ritrovo, è più pratico farlo di venerdì, se devono incontrarsi persone diverse dai soliti.

 È di Copenaghen

Sono in pochi a sapere che Kjeld Christensen è nato a Copenaghen! Ma è stato salvato dallo Jutland e tutta la sua infanzia l’ha passata a Århus A 14 anni Kjeld Christensen si trasferì in campagna ma dopo il servizio militare andò a lavorare in fabbrica, dove restò per 18 anni. Quando Korsholmskolen di Hinnerup cercò un nuovo portiere, il posto andò a Kjeld Christensen. Lavorò alla scuola per i successivi 10 anni.

Per otto anni ha fatto parte del Consiglio comunale di Hinnerup eletto dai socialdemocratici, spesso gli è stato chiesto di candidarsi di nuovo dopo che si era trasferito ad Hadsten, ma il presidente del SID sa che un presidente di sezione deve rappresentare tutti, e nonostante i socialdemocratici detengano la maggioranza, sia SF che il Partito progressista hanno trovato il loro spazio sulla Vestergade. 

 ===0446===

Il cofanetto è il risultato del più ambizioso progetto discografico della storia del rock: contiene la serie completa di registrazioni originali della produzione di Elvis dagli anni ’50.

Dietro ci sono molti anni di infaticabile lavoro dedicato alla ricerca e al delicato restauro di vecchi master, noti e meno noti.

Il risultato sono cinque CD con non meno di 140 tracce completati da un libretto di 48 pagine con oltre 100 foto rare di Elvis, una discografia di Elvis, l’elenco completo di tutte le registrazioni in studio a cui partecipò negli anni ’50, note e biografie, un cofanetto strepitoso!

E inoltre, queste tracce sono la digitalizzazione di registrazioni vecchie più fedele e dall’audio migliore che abbiamo sentito. Un 10 e lode per questo prezioso lavoro per il futuro.

Il cofanetto, tra molti altri bocconcini appetitosi, include la prima, sensazionale registrazione su vinile che Elvis fece negli studi della Sun Records.

La registrazione fu trovata per la prima volta nel 1988 nelle mani di un compagno di scuola di Elvis.

Tra le rarità ci sono inoltre ben 14 registrazioni, che sono emerse dalla polvere e sono state pubblicati su un disco per la prima volta, per la gioia e la soddisfazione dei fans di Elvis di tutto il mondo.

 ===0448===

Scrivo per sapere se posso continuare ad assumere Clorella. Infatti l’ho già assunta per tre settimane.

Vorrei raccontare in breve in cosa mi ha aiutato. Devo dire che non è poca cosa.

Per 13 anni ho sofferto di forti dolori che partivano dalle anche e si diffondevano in entrambe le gambe, specialmente nelle ginocchia. Non riuscivo quasi a camminare o ad andare in bicicletta. Avevo sempre le estremità gelate ed ero costretto ad indossare lana di cammello tutto l’anno. Dopo 14 giorni di trattamento con Clorella ho notato un calore interno, specialmente ai fianchi, e i dolori si sono attenuati. Ora dopo tre settimane faccio delle passeggiate, vado in bicicletta e tutto quello che voglio, senza problemi.

Clorella mi ha anche aiutato con i miei problemi di digestione, di cui soffro da quando avevo 11 anni. Dovevo infatti assumere una grande quantità di tisane lassative. Ora vado di corpo tutti i giorni, e ho perso un chilo.

 ===0449===

Non bisogna prenderlo esattamente alla lettera, ma la meravigliata coppia danese avrebbe presto sperimentato che le dicerie avevano un fondo di verità. In un rapporto scientifico sull’argomento poterono leggere (Heidi poté leggere) che le lenti colorate avevano aiutato molti dislessici australiani. Non tutti, ma la maggior parte delle persone coinvolte nell’esperimento avevano avuto molta più facilità negli esercizi di lettura, perché la forma delle lettere era più piatta.

Esercizi di lettura. Bastava la parola a far venire mal di testa ad André. In ogni caso, anche se con difficoltà, l’avrebbe letto.

 - In seconda venni a sapere che ero dislessico, e negli anni seguenti seguii un corso speciale che affrontava il problema in modo intensivo e io arrancavo, ma facevo il possibile. Dopo la settima, seguii prima un anno in una scuola serale per dislessici, poi un anno in un’altra scuola. Ma non funzionava. Gli occhi di André non riuscivano a catturare le figure nere sulla carta bianca, e quando lentamente e con somma fatica riusciva ad arrivare in fondo alla riga, non capiva nemmeno cosa significasse.

 ===0452===

Compilare il tagliando con la risposta corretta, il nome e l’indirizzo. Inviare immediatamente il tagliando a:

Hjemmet, Casella postale 2441, 1024 Copenaghen K.

Scrivere sulla busta “giocattolo DUPLO”

La busta deve pervenire al più tardi mercoledì 25 novembre 1992. È inoltre possibile consegnare la busta senza affrancarla direttamente nella cassetta delle lettere e consigli, Vognmagergade 10, Copenaghen K., al più tardi alla data di cui sopra. Alla scadenza del termine, tutti i consigli inviati saranno sorteggiati e il fortunato vincitore riceverà la vincita in buon anticipo prima di Natale.

 TAGLIANDO settimana 47

Quale attrezzo fa parte della confezione TOOLO?

un cacciavite

un martello (segnare con una crocetta)

 Nome:

Indirizzo:

CAP: Città:

Scrivere in maiuscolo. Data di scadenza: 25 novembre 1992

 Se partecipate anche a “La sorpresa della settimana” a pagina 47, inserite i due tagliandi in una busta unica, indicando i testi “La sorpresa della settimana - settimana 47” e “Giocattoli DUPLO”.

 LA SORPRESA DELLA SETTIMANA

 Le viti sono fissate e non possono essere tolte, e non possono essere svitate o danneggiate in altro modo.

 ===0465===

Arrivò in Danimarca nel 1976 quando aveva 11 anni. Come molti altri, aveva vissuto a Taastrupgård finché non arrivò qui. Aveva lavorato come operaio in una fabbrica, finché due anni fa aprì una pizzeria a Nyhavn, assieme a suo fratello.

Non pensava di rimanere ad abitare a Taastrupgård. Quando gli chiesero perché, non esitò a rispondere:

“Ci vivono troppi immigrati. "

Si affrettò ad aggiungere che non aveva niente contro gli immigrati, e che i suoi amici erano immigrati.

“Ma puoi essere sicuro che degli altri qui, solo una minima parte parla danese. "

E non ne hanno bisogno.

“A casa parlano turco, qui parlano turco, sul lavoro parlano turco, possono vedere la TV turca, e va a finire che dimenticano il danese. "

E per lui c’è un chiaro collegamento tra il parlare danese e l’avere successo nella società danese.

 ===0468===

La domanda principale è di cosa si occuperà adesso Poul Nyrup Rasmussen, finché non sarà reso pubblico il rapporto sul caso tamil del giudice della Corte suprema Mogens Hornslet all’inizio del nuovo anno. Potrebbe ovviamente buttarsi nuovamente in trattati pseudo-filosofici sulla morale e la politica, ma potrebbe anche scegliere di assumere seriamente il ruolo di leader dell’opposizione. Ad esempio occupandosi immediatamente del cosiddetto caso canone, che è allo stesso tempo fondamentale e molto concreto. Fondamentale, perché riguarda la mancanza di rispetto della Costituzione da parte del Ministero della giustizia e della Polizia di stato. Concreto, perché il caso canone ha svelato una situazione all’interno del Ministero della giustizia che non può essere sostenuta molto a lungo.

Come uomo che non nutre riluttanza per la popolare Danimarca, Nyrup Rasmussen potrebbe iniziare a leggere quanto il giornale Børsen ha stabilito in una riunione l’altro giorno: “che il ministro alla giustizia Hans Engell (K) apparentemente ha interamente perso il controllo sul suo stesso ministero”, e “che si è spinto talmente in là che solo un ampio rinnovamento della classe dirigente può ristabilire la fiducia nel Ministero della giustizia”.

 ===0470===

Cosa significa una cattiva circolazione sanguigna nelle gambe? Da cosa è causata, e si può fare qualcosa per far scorrere più rapidamente il sangue?

 Se le arterie sono ostruite, il sangue non può portare sufficiente ossigeno e nutrimento ai muscoli e alla cute. Per questo senza una buona circolazione si hanno i piedi freddi, disturbi del tatto e difficile rimarginazione delle ferite.

Anche le vene presentano difficoltà a portare il sangue al cuore, e in questo caso il sangue si accumula, gonfiando le gambe. Risultato: gambe sensibili e stanche, agitazione notturna e crampi.

Ci sono diverse possibilità di trattamento. I vasi ostruiti più grandi possono essere allargati inserendo un palloncino e gonfiandolo nei punti più stretti. Ma nella maggior parte dei casi, i cardiochirurghi preferiscono sostituire l’arteria vecchia e malridotta con una artificiale.

Le vene in cattive condizioni con varici possono essere trattate con calze contenitive, in modo che le varici siano compresse spingendo il sangue verso l’alto. Ma la cosa migliore è rimuovere le vene in cattive condizioni, in modo che il sangue possa scorrere nel circolo venoso profondo, che solitamente funziona in modo normale. 

 ===0472===

L’esperienza fatta fino ad ora dall’organizzazione UTB mostra che una singola offerta formativa di breve durata, per esempio 13 settimane, raramente può dare una competenza sufficiente per occupare i posti vacanti nel mondo del lavoro.  A ciò si aggiunge che si è scoperto che esiste un bisogno, insoddisfatto, di posti di praticantato collegati all’offerta formativa.

 In molte funzioni lavorative, sia nel settore pubblico che in quello privato, a volte non è possibile dare ai dipendenti la possibilità di partecipare a corsi di formazione, tanto meno ai dipendenti sostituti assunti durante il periodo del corso.

 È anche per questi motivi che nasce il desiderio di abbinare VUS a UTB e ATB, anche perché i gruppi target di tali organizzazioni hanno per la maggior parte gli stessi, deboli presupposti formativi.

 La possibilità di abbinamento esiste qualora una persona ATB/UTB venga assunta per un posto vacante, che si libera quando l’impiegato partecipa ad un corso di formazione VUS.

 In questo modo si desidera inoltre ampliare il numero di posti di praticantato UTB e lavori ATB, in modo che i disoccupati da lungo tempo abbiano la possibilità di svolgere lavori concreti, anziché i tradizionali lavori ATB, che spesso hanno la caratteristica di incarichi di prassi.

 ===0473===

di

Bjarne Reuter,

scrittore.

È accaduto Qualcosa, s’intitola il romanzo di Joseph Heller. Lo stesso si può dire nel rapporto tra bambini e adulti, pedagoghi, insegnanti ed allievi. Perché effettivamente “il nuovo” è arrivato inaspettatamente, per alcuni come una conseguenza logica di uno dei più grandi errori del nostro tempo per quanto riguarda l’essere genitori.

Di cosa si parla? Si parla di molti bambini che oggi costituiscono uno dei più grandi problemi della scuola pubblica, quelli che chiamiamo bambini iperattivi, i piccoli egocentrici, quelli che tutto il giorno devono scaricarsi colpendo tutto e tutti. Quelli che incontriamo per strada, che urlano, fanno rumore, si mettono in mostra, parlano bene, argomentano. Tutti loro che apparentemente hanno così tanta fiducia in se stessi, da superare indenni qualsiasi critica.

La novità per i poveri insegnati che come tutti sanno hanno dovuto fare il lavoro più pesante negli ultimi vent’anni, è che questi bambini problematici non arrivano dalle solite famiglie con problemi, quindi da famiglie divise, gli scarti della società, gli emarginati, i perseguitati e gli abbandonati.

 ===0475===

È quasi impossibile scrivere altre spiritosaggini e commenti sarcastici sulle 1500 paia di scarpe di Imelda Marcos, la moglie dell’ex presidente filippino, che sono state esposte in un museo apposito nel palazzo di Malacanang a Manila.

Le scarpe sono infatti state tolte e ci sono forti sospetti che saranno restituite ad Imelda Marcos.

Il museo di Malacanang, una specie di camera degli orrori che dovrebbe descrivere lo stile di vita bizzarro e stravagante del defunto presidente Ferdinand Marcos e della sua consorte quando erano al potere negli anni ’60 e ’70 è passato nelle mani del Fondo culturale del paese che illustrerà invece i successi culturali della nazione filippina nel corso degli anni.

Amelito Ramos, moglie dell’attuale presidente Fidel Ramos, ha detto nei giorni scorsi in occasione dell’apertura del museo di cui abbiamo parlato sopra che “la nazione vuole mostrare che non siamo solo una terra che produce colf e lavoratori stranieri a buon mercato”.

Le prossime esposizioni saranno allestite tra gli altri con le opere di pittori filippini nel tempo.

 Foto: AP Imelda Marcos, amante delle scarpe

 ===0479===

”Molti danesi sapevano con assoluta certezza al referendum del 2 giugno, di essere scettici su quello che i politici avrebbero provato a vendere. Niente è cambiato, quindi non ci saranno semplici opuscoli per spiegare agli scettici che la Danimarca non sta entrando in un’unione”, dice il dottore in scienze politiche Karen Siune, Università di Århus.

Tuttavia lei è convinta che il partito del sì ha una piccola possibilità di superare il problema, portando un maggior numero di danesi a votare sì all’accordo speciale della primavera. 

“Sembra che l’accordo speciale porterà all’applicazione praticamente di tutti i compromessi nazionali, e questo può togliere l’entusiasmo soprattutto dell’opposizione, facendoci dire no alla cittadinanza comunitaria,” dice Karen Siune.

Assieme a due colleghi dell’Università di Århus, ha analizzato chi ha votato no il 2 giugno, e perché. Il sondaggio ha svelato che i danesi provano una forte avversione proprio verso la cittadinanza comunitaria.

 Problemi di spiegazione

Sia Karen Siune che il docente Lars Bille dell’Università di Copenaghen sottolineano che i partiti sostenitori del sì potrebbero trovarsi di fronte ad un problema di comunicazione quando dovranno spacciare quest’accordo particolare come base completamente nuova per la votazione.

 ===0483===

Crediamo infatti che molti danesi siano disposti a pagare di più per la sicurezza, in termini di garanzia e assistenza tecnica”, dice Jens Holger Helbo Hansen. 

Dice inoltre che la spesa maggiore dei danesi per beni durevoli si presume sarà interamente compensata da un calo nella vendita di vino e birra a sud del confine, come conseguenza della nuova riduzione delle tasse danesi. ”Prima dell’aumento delle imposte, una birra scontata costava in Danimarca 3,25 corone e 1,25 in Germania. Dopo la riduzione delle imposte di ottobre, il prezzo medio in Danimarca è 2,25 e 1,25 in Germania. La ridotta differenza di prezzo applicata sia sulla birra che sul vino attenuerà l’interesse dei danesi nell’acquisto di tali beni a sud del confine, anche se lì può avvenire in quantità maggiori”, dice Jens Holger Helbo Hansen. Aggiunge che anche la differenza di prezzo di alcolici e sigarette sarà abbassata nei prossimi anni, perché i prezzi in Danimarca sono mantenuti fissi nonostante l’inflazione.

 Birra discount a 1,04 corone.

Le nuove norme prevedono inoltre che i danesi possono introdurre legalmente dopo Capodanno minimo 110 litri di birra, 90 litri di vino e 20 litri di vino da dessert.

 ===0486===

Diffusione in famiglia sempre più frequente

La maggior parte delle infezioni sono dovute dal fatto che le materie prime non lavorate contaminano i piatti pronti.

Per questo la maggior parte dei casi sono i cosiddetti contagi familiari, mentre le infezioni nelle grandi cucine sono più rare.

Le grandi cucine sono sottoposte ad ispezioni dell’Ufficio di controllo delle derrate alimentari, oltre ad obblighi sugli utensili e gli arredi della cucina e sulla formazione del personale.

 Le infezioni spesso si manifestano in forma leggera

Le infezioni da salmonella si manifestano in forma leggera nella maggior parte delle persone. La diarrea è il sintomo più comune, alcuni soffrono anche di febbre all’inizio. Solitamente i problemi durano solo pochi giorni.

”In casi molto rari i batteri della salmonella passano nel sangue provocandone un avvelenamento, e la condizione del paziente può diventare seria. Si tratta soprattutto di casi verificatisi negli ospedali e negli orfanotrofi, dove i pazienti e gli ospiti sono già più deboli. Alcuni muoiono per l’infezione”, dice Knud Gaarslev.

“Non c’è una statistica affidabile su quanti siano i casi di decesso”, dice Hedda Bille, Istituto nazionale della sanità.

 Sono colpiti specialmente i più anziani

Si ritiene che siano soprattutto le persone anziane ad essere colpite, persone che in molti casi soffrono di altre patologie.

 ===0488===

La donna danese avrà la sua grande opportunità con una nuova serie TV creata da David Lynch. Il regista di film di culto come ”Velluto blu” e “Cuore selvaggio”, come si sa è anche l’uomo dietro la passione televisiva segreta dei danesi, “Twin Peaks”. I primi tre episodi della nuova serie saranno trasmessi a gennaio su uno dei canali via cavo più famosi degli USA, Home Box Office.

”No, non sarà come ”Twin Peaks”. Ci sono scene lunghe e più calme, come a teatro” dice la ventitreenne danese con disappunto. Si presume che la serie ”Hotel room” sarà meno frenetica e molto più intensa dei suoi famosi predecessori, perché tutta l’azione si svolge in una semplice stanza d’albergo.  La numero 603 del fittizio Railroad Hotel. I primi tre episodi si svolgono in periodi diversi, rispettivamente negli anni ’30, ’60 e ai giorni nostri.

 Personaggi ricorrenti

Camilla Overbye interpreta la cameriera d’albero e assieme al portiere è l’unico personaggio presente in tutti gli episodi. Entrambi sono stranieri, lui è interpretato da un giovane attore irlandese.

 ===0500===

Più armonia nell’ultimo anno di scuola

Verso la fine dell’intensa settimana “feature”, DGO ha incontrato tre insegnanti, Hanne Heimann, Merete Faurschou e Nanna Carlsen, per parlare della lettera che hanno inviato al comitato pedagogico comunale. Nanna Carlsen tuttavia non ha firmato, poiché sarà in aspettativa per il prossimo anno scolastico. Ma Nanna sostiene la richiesta e bisogna dire che lei è stata una delle forze trainanti dietro il musical di successo che gli allievi della decima classe hanno realizzato in alternativa alle lezioni nell’autunno 1985.

I piani degli insegnanti per la prossima decima classe si basano in parte sulle richieste e sulle aspettative degli allievi, in parte sulla consapevolezza da parte degli insegnanti di cosa ci si possa aspettare dai ragazzi nel 1987.

Nell’ultimo paio di anni, spesso gli allievi hanno protestato sulla quantità di lezioni teoriche; allo stesso tempo, gli allievi sono molto orientati alla letteratura. Hanno spesso posto la domanda: A cosa serve questo?

Inoltre il gruppo di allievi della scuola Ny Holte ha un orientamento molto creativo, e gli insegnanti scrivono nella lettera:

 ===0507===

Alla Biblioteca Nørrebro di Guldbergsgade si cerca di abbassare i tempi di attesa sui libri prenotati, velocizzando su diversi piani le procedure per procurare i libri.

Per questo la biblioteca ha avviato una stretta collaborazione con la Libreria Wiuff su Jagtvej.

Quando il bibliotecario prevede che anche in futuro ci sarà richiesta di un certo libro, lo acquista semplicemente da Wiuff, che nella maggior parte dei casi è in grado di fornirlo in giornata. 

Non appena il libro arriva alla biblioteca, viene messo in circolazione.

I dipendenti della biblioteca sperano che il “progetto libri in tempo”, sostenuto economicamente dal comune, sarà accolto con entusiasmo dai clienti della biblioteca.

L’esperienza acquisita durante il periodo di prova formerà le basi future per la politica di acquisto, in modo che il principio “libro in tempo” possa essere mantenuto.

La Biblioteca Nørrebro ha introdotto un paio di anni fa i libri “NU” (adesso), cioè libri attuali dati in prestito per 7 giorni.

 ===0510===

La festa si è aperta con un orienteering con diverse, divertenti prove strada facendo. 

Hanno partecipato sia bambini che adulti ed è stato un successo che merita di essere ripetuto.

Nel frattempo alla posta presso la scuola Trongård, Bjørn Hjelmgaard di ESSO-Motorcenter aveva approntato un banchetto con deliziosa soda fresca per tutti i partecipanti.

 Splendidi premi

Erano molti gli splendidi premi per 

la squadra vincente, offerti da

 BANCA DI DANIMARCA

TESS INN

LYNGBY EL-service

BIKUBEN

la rivista immobiliare HER e

ESSO Motorcenter.

 Un grazie dai vincitori a tutti i generosi donatori!

La gara è partita alle ore 20:00 con squadre formate da 4 bambini/adulti, si prevedeva la conclusione alle ore 21 ma a causa del grande numero di partecipanti non si è potuto partire con la processione prima delle 22. L’atmosfera era spettacolare, poiché erano state fornite circa 100 fiaccole.

La processione è terminata presso il falò, che è stato acceso con le fiaccole.

 Il discorso del falò

Il presidente di ETAGEBO, Jan Priess, ha dato il benvenuto ai presenti e quando il falò era prossimo a spegnersi, il presidente del comitato di direzione dipartimentale Mogens Nielsen ha tenuto il discorso,  che è stato lodevolmente breve, e poiché era stato affittato un buon impianto di amplificazione, tutti hanno potuto sentire

 ===0511===

La pavimentazione deve essere resistente e facile da tenere pulita. In nessun altro posto della casa, il pavimento è esposto ad un tale imbrattamento da grassi e sporco come il pavimento della cucina. Allo stesso tempo, il pavimento deve essere piacevole da calpestare e da camminarci anche per lunghi periodi.

Il parquet è così cedevole che non si sente la stanchezza nelle gambe nemmeno dopo aver camminato o essere stati a lungo sul pavimento. Ma il parquet non trattato o trattato con lisciva non può essere montato in cucina. Assorbirebbe tutte le macchie di grasso come se fosse carta assorbente, con il risultato che dopo breve tempo, il pavimento assume un aspetto opaco e sporco, perché le macchie risultano difficili da eliminare.  Se invece si sceglie un parquet vetrificato, si evita questo problema.

Il linoleum è stato usato come rivestimento per il pavimento della cucina per molti anni, ed ha superato la prova in scioltezza.

Il linoleum è disponibile in rotoli interi e piastrelle, in tinta unita oppure a motivi. È piacevole da calpestare e da tenere pulito, si lava sciogliendo in acqua del sapone a scaglie. Il linoleum è indicato anche per il tavolo della cucina e per rivestire le porte.

 ===0519===

”No, non così! Non si può chiamarlo come si vuole! "

Negli ultimi cinque-sei anni i Vostri quadri hanno preso un aspetto ben più aggressivo, quasi erotico, hanno avuto il coraggio di battersi con tutte le loro forze scatenando forze liberatrici? 

“Sì, dovremmo osare di più, per questo non voglio darVi ragione per l’espressione “sedizioso”, ha quasi più a che fare con l’avventurarsi, “osare”. "

Si ha maggiore ardire quando si diventa vecchi?

”Evidentemente! Alcuni osano di più quando sono giovani. Ad altri ci vuole solamente un po’ più di tempo per raggiungere quella forma di giovinezza che consente di osare. Per me, l’arte ha qualcosa a che fare con l’ardire. "

Come vivete la reazione del pubblico alla Vostra arte?

”Ritengo che sia stata positiva oltre ogni limite. Una delle ragioni della mia reticenza è stata: ”Potrai farcela se la gente ti criticherà troppo?” Ma ho ricevuto un’accoglienza che è stata di enorme ispirazione. Penso di essere stato accolto con una benevolenza intrisa di ben più di una semplice curiosità. "

 ===0520===

Mi pulisco gli stivali. Mi levo stancamente i molti strati di abiti per lo sci e so con certezza che la sauna e la piscina dell’albergo sono la mia prossima meta.

Una benedetta stanchezza mi assale quando mi siedo davanti al camino per la cena, e fisso lo sguardo sul fuoco. Non so se dormo, penso o se sto seduto e basta. In ogni caso le mie gambe riescono a fatica a condurmi nella grande sala da pranzo.

 ELEGANZA E GRANDE VARIETÀ DI CIBI

Nella sala sono stati apparecchiati piccoli tavoli con i nominativi e piccole bottiglie di vino di ieri, tappate. Tutti si sono cambiati per la cena. I bambini, con i capelli umidi e ben pettinati siedono stancamente ai tavoli. Solo la Fanta norvegese arancione, Solus, riesce a tenere aperti i loro occhi e le loro bocche.

Il servizio, gentile ma calmo e pratico delle ragazze con grandi grembiuli e capelli lucidissimi pettinati all’indietro. Le leggendarie guance rosse, che possono solo rendere felici a guardarle. Durante il giorno, qui vengono serviti tre pasti. La colazione è fantastica. Pudding, muesli, prugne secche, uvetta, cannella, formaggio, uova, salsicce, confettura, succhi di frutta e pane in tutte le forme. Una volta riempita la pancia, si parte.

 ===0538===

 - La maggior parte non ha problemi, ma ci sono sempre quelli più lenti. Sono quelli che non riescono a superare fisicamente questo altrimenti semplicissimo compito, ma devono comunque farsi un giro nella parte logica del cervello per capire qual è il braccio, qual è la destra e cos’è su.   La stessa cosa si presenta con quasi tutti i compiti: possono essere risolti da diverse angolazioni, ma c’è sempre un’angolazione che è più appropriata.  Anche per questo è importante esercitare tutti gli aspetti del cervello, conclude.

Infatti, il suo cervello è più portato per le materie artistiche. Sia la musica nella concezione più stretta, sia nell’accezione di creatività. In realtà, ritiene, un insegnamento qualificato della musica è più importante per lo sviluppo linguistico precoce che le ore di danese. Perché la musica allena la capacità di ascoltare, non solo per le informazioni ma nella sua integrità. Nella musica succedono molte cose contemporaneamente e questo allena le capacità di spostare l’attenzione senza perdere l’insieme. E questo favorisce il senso linguistico, tra gli altri.

 ===0540===

L’obiettivo della ricerca è analizzare se il petrolio greggio è una miscela o una sostanza pura.

Proveremo a distillare il petrolio greggio con un semplice dispositivo come illustrato alla figura 9.9

Fig. 9.9

Abbiamo scoperto che dopo un breve riscaldamento, inizia l’evaporazione di un liquido incolore dal petrolio greggio. Raccogliendone una piccola quantità abbiamo notato il caratteristico odore di benzina. Proseguendo con la distillazione, evaporano strati di liquido sempre più densi.

Si può quindi notare che il petrolio greggio è un composto di una serie di liquidi diversi.

Quando si estrae il petrolio greggio dal suolo, si effettua una separazione del petrolio greggio nelle sue componenti, come abbiamo fatto noi con il nostro piccolo esperimento.

Nelle raffinerie il petrolio greggio è distillato nei cosiddetti impianti di distillazione.

Alla figura 9.10 della prossima pagina si può vedere uno schizzo generale di un impianto di distillazione.

Fig. 9.10

Qui vediamo di quante sostanze diverse è composto il petrolio.

Ma quali sono le differenze tra queste diverse sostanze?

 ===0545===

11 Induzione

 Obiettivo

Descrivere il campo magnetico attorno ad una corrente elettrica e il campo elettrico attorno ad un magnete in movimento.

 Dispositivi

Alimentazione elettrica (diretta e alternata), cavi, ago della bussola, magnete a sbarra, voltmetro di precisione, bobine (200 avvolgimenti, 400 avvolgimenti e 1600 avvolgimenti) sfere di ferro, pesi in ferro e pesi.

 Realizzazione

 Procedura

Induzione dei campi magnetici:

Usando la realizzazione della figura 11.1. Il magnete deve trovarsi lungo il cavo di collegamento della corrente. Accendere l’alimentazione e osservare quanto succede. Invertire la direzione della corrente e osservare.

Eseguire quindi una serie di esperimenti volti a stabilire quali oggetti influiscono sulla potenza del campo magnetico. Usare bobine, pesi di ferro e pesi (fig. 11.2 ).

 Induzione dei campi elettrici:

Usando la realizzazione della figura 11.3. Muovere il magnete rispetto al cavo e osservare sul voltmetro cosa accade.

Eseguire quindi una serie di esperimenti volti a stabilire quali oggetti influiscono sulla potenza del campo elettrico. Usare le bobine, il voltmetro e i magneti come alla figura 11.4.

 Risultati

Campi magnetici:

Descrivere il campo magnetico attorno ad un cavo alimentato di corrente:

 Descrivere la procedura di analisi dell’esperimento su cosa influisce sulla forza di un campo magnetico.

 ===0546===

Quello che hanno in comune le oltre 2000 riviste inserite in un database, di cui stiamo parlando, è che operano con un sistema di cosiddetti referees. È un sistema altamente raffinato per il quale il redattore della rivista utilizza specialisti (i referees) per valutare i manoscritti ricevuti. Ogni manoscritto viene inviato almeno ad un ricercatore, lui stesso attivo e competente nel settore di ricerca di cui tratta l’articolo. Egli valuta in parte se il manoscritto consegnato comunica qualcosa di interessante, quindi se l’argomento è importante, e se lo sono anche i risultati. Su riviste come Nature e Science vengono pubblicati solo articoli con novità e argomenti interessanti. Un referee inoltre verificherà se il manoscritto presenta i risultati in modo soddisfacente. Il referee consiglia quindi se pubblicare o meno l’articolo, eventualmente con alcune modifiche. In questo avanzato sistema è determinante che il referee sia anonimo, così che un collega possa “cestinare” un manoscritto senza temere ritorsioni.

 ===0547===

Le grandi tournée ”trailer rock” erano un concetto all’interno dell’industria musicale. Fino ad una dozzina di grandi autoarticolati percorrono l’Europa in lungo e in largo. Realizzano palchi esclusivi e approntano impianti luce e audio, dando lavoro fino a 150 persone a tempo pieno, per la durata della tournée.

Però queste tournée funzionano solo se sono correttamente organizzate.

 - Voglio dire che se i soldi sono gestiti in modo oculato, un artista di fama mondiale può tranquillamente organizzare una tournée in Europa e tornare a casa con 20-30 milioni di corone. Ma le perdite possono essere altrettanto importanti, racconta Arne Worsøe.

C’è un gran segreto attorno all’economia dei gruppi in tournée, e gli organizzatori stessi dei concerti non sanno quanto rimane al gruppo una volta detratte le spese.

Normalmente il manager dell’artista e l’organizzatore del concerto firmano un contratto con un sistema di garanzia.

Se ad esempio un auditorium ha una capacità di 5000 posti, l’organizzatore può garantire all’artista un contratto che corrisponde ad esempio al 70% di copertura. Se il concerto è tutto esaurito, l’organizzatore potrebbe prendere il 20% degli incassi, il resto può andare all’artista.

 ===0567===

Come giocarsi ai dadi i soldi per la spesa. Perché la signora Kirsten ha sempre bisogno di più soldi per cucinare.

 ARNE INVECE NO

Foto: WINNIFRED

 - Ogni tanto mi stresso, e non ricordo una promessa fatta, dice l’indaffarato ministro per il traffico. Søsser ve lo può confermare.

 La prima volta sono stato invitato a mangiare un hamburger nella residenza del ministro del traffico Arne Melchior, ad Israel Plads a Copenaghen. Io e il fotografo ne eravamo molto contenti. Facemmo particolare attenzione ad arrivare in orario. Perché è una legge non scritta che i ministri mantengono sempre le loro promesse. Però ahimé, Arne Melchior aveva completamente dimenticato la cena. - È orribile, orribile! Non accadrà mai più. Dovete tornare il prossimo giovedì. Vi prometto che mangerete un hamburger che non dimenticherete mai.

Il giovedì successivo arrivammo ugualmente in orario. Indossavamo i nostri vestiti migliori, e suonammo il campanello.  E sembrò effettivamente che avessimo tirato giù il ministro dal letto. - Per che cosa venite oggi? Mi dispiace enormemente, ma ho completamente dimenticato la promessa. È veramente orribile.

 ===0573===

Il grande cimitero vichingo presso Over Hornbæk  poco a ovest di Randers è stato in passato nominato su Skalk (1986:5) quindi vorremmo saltare presentazioni dettagliate e rivolgere la nostra attenzione direttamente ad una tomba in particolare di un settore di quest’area, che sembra ospitasse i più abbienti. Lo scavo stesso per la tomba era molto ampio ma poco profondo, circa 40 cm nel sottosuolo. Vi sono tracce di una cassa di legno, ma non del cadavere; tutte le ossa si sono decomposte molto tempo fa. Gli utensili si compongono di un coltello di ferro con guaina in pelle e manico in legno ornato di fili d’argento (già questo indica che l’occupante della tomba era leggermente sopra la media), una pietra per affilare, diversi altri piccoli oggetti e, come accennato nell’introduzione, un grande irriconoscibile blocco di ruggine. Quest’ultimo, sotto le cure dei restauratori, è diventato una magnifica ascia, una rarità sia per forma che per ornamenti. Nel foro occipitale si trovava un pezzo di legno, resto dell’impugnatura. Quanto sia stato lungo in origine è impossibile dirsi, poiché non sappiamo se il defunto è stato girato nella fossa.

 ===0576===

Per gli USA è nei loro interessi che l’Europa diventi un elemento politicamente ed economicamente forte nel nuovo ordine mondiale. Ciò faciliterà gli impegni globali degli USA aprendo contemporaneamente un ricco mercato all’export americano. Ma le prospettive per la nuova, unita Europa con il Parlamento europeo come motore politico ed economico e la Germania come nuova potenza determinante fa sì che parte del popolo americano sia contraria. Si sentono messi alle corde e si vedono sul punto di perdere l’influenza che avevano in quell’Europa in cui hanno avuto un ruolo così dominante per quasi mezzo secolo. Guardando più avanti, vedono l’Europa innalzarsi come rivale politico e concorrente economico, e questo non è apprezzato in ugual modo da tutti.

L’Europa vuole mettersi al di sopra di colossali sfide negli anni a venire e desidera trovare nuove strade e ruoli, sia per se stessa che in rapporto alle due superpotenze di un tempo. Ciascuno dal suo angolo di mondo, Mosca e Washington seguiranno il nuovo corso dell’Europa con un misto di cortese interesse, curiosità e cautela, mentre un nuovo fronte di tensione globale sta prendendo forma.

 ===0577===

La fisioterapia, il cui scopo è rendere il singolo paziente per quanto possibile indipendente dall’aiuto di altre persone, è un trattamento importante. La rigidità e la debolezza muscolare vengono combattute, la sicurezza nella camminata viene migliorata e i programmi di allenamento possono migliorare le condizioni del paziente. La cyclette e il nuoto, dietro il controllo del fisioterapista, hanno dimostrato in molti casi di avere anche un effetto positivo sui malati di sclerosi multipla.

L’ergoterapia fa ugualmente parte del trattamento del paziente, e a Haslev e Ry è stato fatto un grande intervento affinché i malati di sclerosi multipla potessero occuparsi in lavori utili, spesso con risultati positivi.

Nella misura consentita dai mezzi, l’Associazione per la sclerosi multipla organizza anche viaggi di gruppo ed elargisce contributi per vacanze all’estero per i pazienti affetti da sclerosi. È stato dimostrato che il sole e i bagni in mare, assieme a un clima più caldo e secco hanno un effetto benefico. Durante il viaggio e il soggiorno all’estero gli infermieri sono presenti e prestano il loro aiuto. I malati di sclerosi multipla spesso soffrono di problemi psichici, sociali ed economici. L’Associazione per la sclerosi multipla è costituita in modo da poter elargire contributi in questi campi sia all’interno della propria istituzione che nel circolo territoriale.

 ===0581===

Li raccogliamo con delicatezza, puliamo le cappelle dalla terra e affondiamo i denti nella polpa del fungo. È croccante e appetitoso, e il gusto è delicato, di noci, fresco.

 - Fungo dell’Inchiostro, dice la denominazione della specie di Henning Knudsen, lettore del Museo Botanico di Copenaghen e autore del libro “I funghi in natura”, stampato in quattro edizioni per un totale di 26.000 esemplari. 

Henning Knudsen è uno dei maggiori esperti di funghi in Danimarca, e lo abbiamo invitato ad andare per funghi a Hareskoven a nord di Copenaghen, muniti di cestino di vimini e coltello.

È piena stagione per i funghi, alla fine di settembre e a ottobre, e mentre passeggiamo nel bosco incontriamo molte altre persone che con lo sguardo fisso al profumato sottobosco cercano i tanti, attraenti funghi commestibili danesi.

I funghi si trovano in tutti i boschi danesi, ma naturalmente alcuni posti sono migliori di altri.

 L’ANNO MIGLIORE PER I FUNGHI

 - Quest’anno è il migliore anno per i funghi da parecchio tempo. È dovuto ad una particolare combinazione climatica, con un’estate calda e secca seguita da un periodo di piogge che ha fatto molto bene ai funghi, racconta Henning Knudsen.

 ===0588===

Le porte dell’abitazione, sia quella principale che la porta sul retro, la porta del balcone e quella del terrazzo, devono essere solide e provviste di una serratura di buona qualità e sicura. Una serratura supplementare in una porta aumenta notevolmente il lavoro dei ladri. Ricordarsi che anche la serratura si consuma, e dovrebbe essere sostituita dopo circa 10 anni di normale utilizzo.

 Serratura a nottolini

La ”serratura a nottolini” è un tipo di serratura semplice ma sicuro. È disponibile in molte versioni e viene integrato sul bordo della porta, evitando quindi qualsiasi attacco diretto sul meccanismo. Quando la chiave di una “serratura a nottolini” viene girata in posizione chiusa, il chiavistello si trova nella sua posizione più esterna, con almeno 10 mm di presa.

 Serratura a cilindro.

La “serratura a cilindro” deve avere un numero di perni o dischi perché possa essere considerata sicura.

In questo caso chiedete una consulenza presso le istituzioni preposte alla prevenzione della criminalità.

Ne esistono due tipi: serrature esterne da avvitare sul lato interno della porta, oppure serrature incassate.

Anche qui il chiavistello deve trovarsi nella sua posizione più esterna con almeno 10 mm di presa quando la chiave viene girata in posizione chiusa.

 Serratura esterna:

 ===0601===

Odd-Catla lo guardò sorridendo - lui era il suo più giovane paggio e il favorito dichiarato di Kay-Siff. La stessa donna apparve proprio in quel momento assieme al favorito dichiarato di Odd-Catla, lo scudiero Aikin di Cantir.

Lo slanciato scudiero biondo dal corpo atletico era come un soffio di aria fresca delle montagne da cui preveniva e, come il suo fratello maggiore, Aslac, aveva, contro ogni usanza, trascorso il suo tempo da paggio, quindi dai sette anni fino al compimento dei 15, a casa di suo padre a Tor Canir, presso l’importante Passo Dale di Tol-Bjergene.

Gli occhi grigi di Aikin rilucevano di impazienza al pensiero dell’imminente viaggio nella capitale, perché riteneva che succedesse decisamente troppo poco a Tor Carrack, e nel frattempo lo annoiava abbastanza il fatto che la sua Signora non avesse superato bene la faccenda con il Re Brice, e per questo non voleva rimanere a Tor Carrack ma piuttosto stare in città, dove succedeva qualcosa.

 ===0613===

Nell’autunno del 1984 Helle aveva terminato la scuola EFG ma non riusciva ad ottenere un posto di studente per rivenditore di generi alimentari e nel suo posto di lavoro precedente, come sostituta in un chiosco, non potevano permettersi una sostituta adulta a più di 30 corone all’ora. 

 - Così ho iniziato in proprio. Ha convinto un’amica a partecipare all’idea e ha trovato un negozietto dismesso su Østerbro a Copenaghen. Il primo gennaio di quest’anno Helle ha aperto il suo negozio di alimentari.

 - Naturalmente ero tesa e nervosa all’idea di contrarre un debito enorme. Dall’altro lato avevo voglia di fare di tutto per scappare alla disoccupazione.

Tre mesi dopo, l’utile era molte volte maggiore delle aspettative, e avanzava ancora del denaro per aprire un nuovo negozio.

 - E per la metà di luglio ho aperto uno spaccio al campeggio di Havnsø Strand.

Non è molto bello e il locale è piccolo. In compenso abbiamo sfruttato ogni singolo centimetro così i clienti trovano tutta la merce che gli serve. Il retro è ancora vuoto, ma Helle ha già dei piani.

 ===0618===

 - È Babbo Natale, disse Anni.

Il campanello della porta suonò e fu la mamma della bambina ad aprire la porta sul giardino coperto di neve con gli alberi imbiancati davanti alla casa. Era senza parole. Fuori nel giardino, vicino alla scala c’era un uomo alto vestito da Babbo Natale e sorrideva, la bocca rossa che si intravedeva dalla folta barba bianca.

 - Buonasera, disse con una voce secca e stridula. - Vivono due bambini in questa casa? Un bambino che si chiama Orla... e una bimbetta che si chiama Anni?

Orla e Anni, che avevano seguito la madre fino alla porta d’ingresso stavano sulla porta e guardavano quell’uomo alto dagli occhi sorridenti.

 - Sono io che mi chiamo Orla, si affrettò a dire Orla.

 - E io sono Anni, disse Anni saltando e ballando in punta dei piedi.

 - Allora ecco qui, disse l’uomo vestito da Babbo Natale e spostò il sacco marrone dei doni sul gradino davanti all’entrata. - E buon Natale a tutti.

 ===0623===

Kitt non si pente di aver portato avanti la difficile gravidanza. Aveva percepito la piccola vita muoversi nel suo ventre e non poteva fare altro. Ma non vuole assolutamente consigliare ad altre nella stessa situazione di fare come lei.

 - No, non consiglierei ad altri di farlo, perché è molto dura e ti succhia tutte le energie. La prossima volta voglio seguire di più i consigli dei dottori. Ma ci hanno promesso che succede solo una volta. E speriamo che sia così, perché desideriamo molto avere un figlio, o meglio due. E preferibilmente presto.

Bent e Kitt Christiansen si scambiano uno sguardo. Profondo e intenso. Uno sguardo che svela amore, gioia e sofferenza. E sperano che tra non molto diventeranno genitori di un piccolo esserino pieno di vita, uno che non gli sparisca tra le mani come Marc.

 - Queste cose si verificano una volta sola, dicono i dottori. E cosa posso fare se non sperare, dice la ventitreenne Kitt, che ha potuto essere madre solo per un’ora.

 ===0624===

Stava per scoppiare in un pianto di sofferenza e dolore, ma lui non avrebbe avuto la soddisfazione di sentirla. Al contrario, girò sui tacchi e se ne andò in fretta.

Se Bo voleva solo un piccolo passatempo passeggero, in ogni caso non sarebbe stato con lei.

 Si asciugò gli occhi prima di chiudersi nell’appartamento. Non voleva calmare la sua vergogna e umiliazione apertamente davanti a tutta la famiglia. Doveva avere l’aria allegra come aveva avuto per tutto il giorno, anche se era più difficile che mai.

Ma quando si sedette alla scrivania nella sua stanza, lasciò che le lacrime scorressero liberamente.

Nella camera adiacente gli altri sedevano davanti alla televisione, e nemmeno si preoccupavano per lei.

Non si era mai sentita così abbandonata.

L’estasi travolgente della giornata se n’era andata in un buio sconforto. Come era potuta succedere una cosa così? E se lei fosse stata una piccola, stupida sognatrice che per uno più smaliziato sarebbe stato facile ingannare?

 ===0626===

Per lungo tempo rimasero di nuovo in silenzio, e il lontano rumore delle auto dall’autostrada vicino ai quartieri dei bianchi, la lotta selvaggia di due mosche per i resti della polenta su un piatto scheggiato e il respiro sibilante di papà erano un fastidioso baccano alle orecchie di Mewa.

 - Mewa deve andarsene, disse papà e tenne gli occhi ostinatamente fissi in un punto del soffitto dove il panello di zinco quadrettato era fissato alla traversa con fili di metallo arrugginiti.

 - Sì, Mewa deve andarsene.

Mewa sentì i battiti del suo cuore mischiarsi agli altri rumori, percepì la pulsazione del sangue fino nella punta delle sue dita, e guardò come il padre stesse avendo una gran difficoltà ad inghiottire o a fare qualsiasi altra cosa. Buttò uno sguardo a Elias, che aveva appoggiato la sua lattina di birra vuota sul giornale di gare di auto sul nudo pavimento di cemento, alla madre, che con le gambe allungate, una mano in alto sul ventre e l’altra abbandonata sul bracciolo, scuoteva lentamente la testa. Katie sedeva immobile sulle ginocchia di lui, con una mano sul bordo del tavolo e l’altra sulle sue spalle. Lei lo guardò con uno sguardo interrogativo.

 ===0644===

La tentazione è forte. In particolare, se il rivenditore fa una buona offerta per l’auto usata, e attira con un modello di finanziamento interessante.

In una situazione del genere, provate a ragionare a sangue freddo. Il mercato dell’auto è oggi il mercato degli acquirenti, quindi potete tranquillamente dire che volete “pensarci su” un giorno o due.

Usate questo tempo per valutare i seguenti punti assieme a tutta la famiglia:

La lista di controllo del compratore d’auto

Quanti chilometri percorriamo annualmente? È importante da sapere se si è indecisi tra un’auto a benzina o diesel. Perché il diesel sia conveniente, bisogna fare almeno 20.000 km all’anno. Anche perché ai motori diesel non giovano i percorsi brevi. Una volta avviato, è meglio se il motore diesel fa un tragitto lungo, e per diverso tempo. Per questo la percentuale di automobili diesel oggi è praticamente nulla se si parla di auto private.

Il numero di chilometri percorsi gioca anche un ruolo determinante per la scelta del motore. Se si viaggia per lungo tempo è meglio scegliere un’auto con motore di classe 1,6, 1,8 o 2 litri, poiché una potenza motore superiore significa anche minore livello di rumorosità e maggiore sicurezza in fase di sorpasso.

 ===0645===

Un’auto commerciale non ha vano portabagagli.

Il vano merci su un’auto commerciale non è uguale al portabagagli chiudibile di una normale vettura privata, dove non è possibile vedere il contenuto dall’esterno. Neanche se i finestrini dell’auto commerciale sono scuriti e il vano merci è separato dalla cabina di guida.

Per questo una normale assicurazione familiare non copre i “contenuti particolari” rubati dalle auto commerciali, sostengono diversi studi della Commissione d’appello sulle assicurazioni in altre sentenze. 

Con “contenuto particolare” s’intendono ad esempio macchine fotografiche, apparecchi TV e radio, computer e pellicce.

Il proprietario di un videoregistratore ne aveva subito il furto mentre l’oggetto si trovava in un’auto commerciale chiusa appartenente alla ditta dove il videoregistratore era stato portato per la riparazione.

Il proprietario tentò di farsi rimborsare la perdita con la propria assicurazione familiare, ma la richiesta fu rifiutata dalla società con riferimento al fatto che il furto era avvenuto da un’auto commerciale. E la Corte d’appello diede ragione alla società.

Tuttavia è possibile che la ditta che aveva in consegna il videoregistratore debba rimborsarne il valore.

 ===0646===

Non solo auto per tutti i giorni.

Sono due modelli Tempra, uno da 1,6 e uno da 2,0 SW SE l’ultima proposta della Fiat nella classe delle auto di rappresentanza, in cui la Tempra è abituata a guadagnare terreno.

Il modello top della Fiat, la grande auto di classe media Croma, che condivide la carrozzeria della Saab 9000, è stata recentemente sottoposta a restyling e non solo ha cambiato gli esterni ma ha anche migliorato le caratteristiche. Il modello Bella presenta anche una veloce versione turbo con velocità massima di 210 km/h, un’auto esclusiva e di prestigio che conferma che Fiat è capace di costruire auto diverse dalle pratiche utilitarie.

Anche la Lancia è rappresentata con automobili eccellenti, ad esempio la Lancia 2000 Turbo e la Lancia Thema Turbo 16V, automobili belle e potenti con notevoli caratteristiche di guida secondo la migliore tradizione italiana.

La Fiat invita al proprio stand espositivo per un’anteprima danese: il nuovo minibus Talento, una versione più piccola del famoso Ducato ma comunque con posto per 10 persone. - C’è anche un minibus Ducato Panorama con 10 posti a sedere e un altro Ducato 14 furgonato, il Ducato 18 furgonato con tettuccio alto e uno con motore turbo diesel, il Ducato 18 con cabina doppia, cassone e gru, oltre al Ducato 18 Telaio con cassone ribaltabile. 

 ===0652===

Il Grande Dizionario Lademann contiene circa 100.000 lemmi suddivisi in quasi 8000 pagine, di cui il 40 percento sono illustrazioni. La Grande Enciclopedia Danese ora a meno di 15.000 corone contiene circa 200.000 lemmi su 12.000 pagine, di cui il 20 percento sono illustrazioni.

La quantità di testo nell’enciclopedia Gyldendal sarà, secondo Gyldendal stesso, quasi tre volte superiore al dizionario Lademann, tra l’altro perché una pagina media dell’enciclopedia conterrà una quantità di testo corrispondente a tre-quattro delle cosiddette pagine standard.

Jørn Lund, redattore capo della Grande Enciclopedia danese, commenta:

”Con il nostro dizionario ci avvaliamo sia di accademici molto specializzati, sia del grande pubblico. Non vogliamo continuare a realizzare un dizionario non popolare. Ci auguriamo che la gente impari molte cose leggendo l’enciclopedia, per questo gli articoli devono diventare sia professionali che comprensibili. Bisogna ricordare che non sempre il dizionario più venduto è il migliore”. 

 ===0654=== 

 Anche Michael Christiansen ha espresso mercoledì nell’Istruttoria dei dubbi sulla spiegazione di Erik Ninn-Hansen relativa al fatto che lui nel dicembre 1987 sulla base della notifica del 2 dicembre avrebbe dovuto dare quello che lui stesso chiama una “direttiva” che il ricongiungimento familiare dovesse essere declassato, e che ciò in particolare dovesse riguardare i rifugiati tamil.

Ma non è stata solo la spiegazione di Ninn-Hansen al processo ad aver stupito il capo del dipartimento. Anche le deposizioni degli ex colleghi del Ministero della giustizia lo hanno meravigliato, come si desume dall’interrogatorio di mercoledì.

Nel processo, una serie di funzionari in vista hanno esposto con dovizia di particolari quanto erano inquieti riguardo alla chiusura verso i tamil. Ma anche se Michael Christiansen ha parlato in seguito in diverse occasioni con i suoi ex colleghi, ad esempio il capo del Direttorato per gli Immigrati, Frederik Schydt, sul caso tamil, non ha mai dato voce così nettamente alle loro preoccupazioni, ha spiegato il capo del dipartimento.

E Michael Christiansen non ha mai sentito alcunché sul passaggio in secondo piano dei casi dei tamil mentre era ministro della giustizia, anche se Frederik Schydt in diverse occasioni si lamentò delle risorse minime. La spiegazione ufficiale del declassamento del caso di ricongiungimento familiare dei tamil, la cosiddetta nota falsa, era proprio la mancanza di risorse del ministero.

 ===0666===

Il tempo, in cui lui secondo quanto sostenuto da lui stesso beveva più di cinque bottiglie di whisky al giorno. I periodi, in cui lui con intervalli regolari veniva arrestato dalla polizia. 40 volte perché guidava senza patente, anche se a causa della guida sotto l’effetto dell’alcol gli fu tolto il diritto di guidare l’auto fino al 1999. Ma anche la volta che fu condannato a sei mesi di carcere per aver minacciato due commessi con un fucile in una strada residenziale di Næstved.

Una condanna che lui tuttavia non ha mai scontato. Precedentemente, il Ministero della giustizia aveva deciso di dichiararlo incompatibile alla detenzione a causa delle sue manie di persecuzione.

Negli ultimi anni ha vissuto una vita appartata in un appartamento di quattro vani e ripostiglio a Frederikberg. L’immobiliare Fodbygård di Næstved glielo ha sequestrato e messo in vendita dai curatori fallimentari.

Oggi Bøje Nielsen è sposato per la seconda volta con Hanne Taarup Nielsen. Non ha un lavoro ma riceve ogni mese un importo pari a 20.000 corone dal suo opponente Axel Juhl-Jørgensen.

 ===0667===

Il diciannovenne Frank Olsen del CIK ha dimostrato nei campionati dello Sjælland allo stadio Dansborghallen di Hvidovre di avere il potenziale per diventare un personaggio di spicco del pugilato danese. Con una boxe aggressiva mischiata a belle combinazioni 1-2, ha sconfito Lars B. Hansen di Korsør con un pulito 5-0 nei pesi welter e ha continuato poi con i ritmi incalzanti che ha sfoggiato nella semifinale contro l’esperto Isa Fidan.

”Ho notato che avevo combattuto un match duro contro Fidan. Ma ho capito in effetti che ho fatto anche molto di buono oggi. Sapevo di essere più veloce di lui e ho mantenuto il controllo sul combattimento per tutto il tempo”, dice Frank Olsen. 

Ha vinto il campionato di Sjælland anche l’ultimo anno, ma tutto questo ha affievolito leggermente la sua determinazione ad arrivare in cima. Con il trionfo di ieri Frank Olsen ha fatto annunciare che d’ora in poi ci si possono attendere grandi cose da lui.

 ===0670===

I fratelli Ospitalieri si incontravano a Kronborg una volta all’anno con indosso le armature dei crociati e celebrando cerimonie millenarie per ricordare che rappresentavano un ordine nato quasi 1000 anni prima.

Ricchi mercanti di Amalfi in Italia finanziarono nel 900 la fondazione di un ospedale a Gerusalemme, dove si recavano migliaia di pellegrini dall’Europa. Attorno a questo ospedale nacque un ordine di cavalieri nobili, che in parte parteciparono come guerrieri alle Crociate e in parte aiutavano i malati e i pellegrini poveri.

Dopo le Crociate, questi cavalieri Ospitalieri furono scacciati dalla Terra sacra e vissero da allora in molte città d’Europa, e per circa 300 anni a Malta di cui dopo qualche tempo presero anche il nome, i Cavalieri di Malta.

Napoleone scacciò i cavalieri da Malta e dal 1800 l’ordine degli Ospitalieri è sparso in tutta Europa con collegi in diversi paesi che non si riconoscono reciprocamente e sostengono di essere gli unici a discendere direttamente dall’ordine di cavalieri del medioevo.

La cosa in comune dei collegi stabili esistenti a livello nazionale è in parte l’aperto rifiuto per titoli e ordini, in parte attività filantropiche di diverso tipo.

 ===0671===

Le due scuole di Næstved hanno nel tempo organizzato autonomamente diverse attività all’estero, ma con la caduta della cortina di ferro è stato creato un contatto di collaborazione che lentamente si è sviluppato ed ora è risultato in un’offerta congiunta di diversi corsi di studio in comune, in parte in Polonia e in parte a Næstved.

In un centro di studio di Gdynia le scuole hanno avuto un grande successo questo autunno, con un corso per 34 insegnanti polacchi di scuole tecniche e commerciali nella zona di Gdynia/Danzica.

”Il corso comprendeva lezioni di edilizia, corsi per l’uso di EDB oltre a management, marketing e organizzazione. Abbiamo ottenuto reazioni molto positive e nella valutazione due mesi dopo abbiamo constatato che gli insegnanti polacchi hanno applicato sia il metodo pedagogico che le conoscenze specialistiche nel loro insegnamento quotidiano”, racconta il direttore dell’insegnamento Niels Kjærsgaard della Scuola commerciale di Næstved

I contatti in Polonia sono avvenuti inoltre tramite il Comitato economico di Næstved, che attraverso la società Næstved Enterprise ha stabilito un ufficio di assistenza e coordinazione nella città di Sopot, gemellata con Næstved.

 ===0680===

Con questo finirono le incertezze di questo mese sullo stato della legge internazionale delle due repubbliche, e la vecchia Jugoslavia ha cessato di esistere per tutti tranne che per i serbi, che dall’estate scorsa sono in guerra contro i croati.

Gli altri stati membri dell’Unione europea, tra cui la Danimarca, hanno riconosciuto allo stesso modo la Croazia e la Slovenia ieri. “Ma hanno lasciato ai tedeschi il lavoro sporco”, ha commentato il portavoce croato quando i tappi di champagne sono saliti in cielo e l’inviato speciale a Bonn, Klaus-Peter Klaiber, ha stretto la mano al presidente della Croazia Franjo Tudjman.

Il portavoce faceva riferimento alle pressioni che la Germania ha esercitato negli ultimi sei mesi sui membri dell’UE più riluttanti a riconoscere le due repubbliche, come Gran Bretagna, Francia e Grecia. Neanche la Danimarca era all’inizio particolarmente entusiasta, e il Ministero degli affari esteri di Copenaghen ha evitato ieri di inviare un ambasciatore in Croazia e in Slovenia con la stessa velocità usata lo scorso autunno in occasione del riconoscimento dei Paesi Baltici.

La gioia (e l’autocompiacimento) dei croati e degli sloveni ne è uscito indenne. Nella sala da ballo di Zagabria il capo del gabinetto del presidente Tudjman, Hrvoje Sarinc, si è lanciato in un interminabile elogio del suo paese e della sua “politica realistica e di successo.” 

 ===0683===

Hans Otto Bisgaard ha la peculiarità di avere sonno poco prima di andare in onda con un programma tv in diretta. Quando se lo può permettere, si fa un pisolino e viene svegliato solo un quarto d’ora prima che le famiglie danesi si accomodino davanti allo schermo con caffè, dolci e telecomando a portata di mano.

”Ma più di ogni altra cosa mi devo lavare i denti prima di andare in onda. E se non ci riesco, mi posso comunque consolare pensando che tra i telespettatori e me c’è uno spesso filtro. Nella realtà, vivo alcuni dei momenti più felici della mia vita in diretta TV, perché non ci sono telefoni che vengono a disturbare il ritmo”, dice il simpatico presentatore che ostenta freddezza nei gesti e calore nello sguardo davanti alla telecamera.

Domani e per i prossimi cinque sabati, Hans Otto Bisgaard tiene lo spazzolino pronto nello Studio 3 di DR perché diventerà il centro del nuovo programma di intrattenimento in diretta “Rio Bio, solo per ottomani”.

 ===0688===

Sulla linea laterale nel dramma della Skandia c’è Baltica. Il direttore amministrativo Peter Christoffersen dice che non si tratta né di trattativa né di indagine tra Baltica e SKandia per il momento. Skandia ha precedentemente auspicato un matrimonio con Baltica.

Peter Christoffersen non vuole negare che non vi saranno trattative su un altro fronte, in particolare tra Baltica e Hafnia sul grande pacchetto azionario che Hafnia detiene in Baltica.

Immediatamente prima di Natale è stato stipulato un contratto tra Hafnia e Baltica sulla cessione del grande pacchetto azionario, ma Hafnia non vuole riconoscere Skandia come acquirente di un quarto delle azioni di Baltica. Per questo l’accordo non è andato in porto.

“E ora non abbiamo altri acquirenti”, dice Peter Christoffersen che tuttavia aggiunge che non ha ancora “tastato” il mercato.

Il direttore Henrik Klæbel di Hafnia Holding non vede tuttavia grandi problemi nel fatto che le trattative Hafnia-Baltica non siano giunte a conclusione prima di Natale.

Egli ritiene che Hafnia possa ottenere profitti ancora maggiori per le azioni di Baltica vendendole all’estero. Una vendita che si collocherebbe notevolmente sopra il prezzo in borsa di circa 730 per le azioni della Baltica Holding.

 ===0689===

Priorità, una parola di derivazione francese che significa diritto di precedenza, è, come dimostra l’esperienza, una parola sconosciuta oppure raramente utilizzata nell’amministrazione comunale di Copenaghen. 

Consentitemi di nominare solo un paio di esempi di una normale giornata, Strædet e la modernizzazione della lavanderia dell’Ospedale Bispebjerg.

Strædet, che si trova nel quartiere Snares Kvarter, avrà presto una pavimentazione molto costosa, la cosiddetta pavimentazione in pietra Chaussé composta da blocchi quadrati di porfido con un certo spazio tra le pietre, molto difficile da camminarci su con qualsiasi tipo di scarpe.

Per completezza deve anche essere detto che la strada di cui parlavamo è una strada pedonale dove passano principalmente persone che si interessano delle antichità, quindi una clientela molto limitata. Sono stato a Strædet un mattino alle 11 ed eravamo solo in tre in tutta la via!

Una passeggiata attraverso Fiolstræde, che assieme ad esempio a Strøget è una delle più trafficate vie pedonali di Copenaghen, ha rivelato che la pavimentazione era piena di buche e irregolare, ed era da considerare direttamente pericolosa per la vita e gli arti inferiori delle persone anziane e più deboli. Lo stesso vale per diverse altre strade nella sempre più in cattivo stato, logora e sporca Copenaghen.

 ===0690===

Era un filone comune delle famiglie intervistate il desiderio che i danesi rispettino la loro religione e lo stile di vita che la loro religione impone. Allo stesso tempo sono stanchi di essere considerati come “rarità esotiche” che per definizione sono deboli e devono essere protette.

”Se da un lato i danesi bene intenzionati continuano a dare ai bambini l’impressione che gli emigrati e i rifugiati non possano cavarsela da soli nella società danese, questo avrà un effetto cumulativo”, conclude il rapporto. I bambini di immigrati nel sistema scolastico: il 13 percento di tutti gli allievi che escono dalle scuole dell’obbligo non hanno iniziato alcun corso di studi 15 mesi dopo. Per gli immigrati si tratta del 41 percento, per gli immigrati di seconda generazione il 15 percento. Il 31 percento di tutti gli allievi delle scuole medie continua con il liceo, e il 42 percento all’EFG. Il 21% degli immigrati e il 42% degli immigrati di seconda generazione continuano con il liceo, mentre rispettivamente il 13 e il 22% vanno all’EFG. La percentuale degli immigrati di prima e seconda generazione che proseguono gli studi è in costante crescita dagli anni ’80.

 ===0700===

Ma due giorni dopo un collega del tribunale di Lyngby decise in un caso simile di seguire l’interpretazione tradizionale: È illegale chiamare un membro di Danske Forening (qui escluso il membro del CD Erik Dagø) “razzista culturale”. Ma il giudice Jette Krog non ha riscontrato tuttavia che a Dagø possa essere riconosciuto un rimborso, poiché la dichiarazione potrebbe anche essere stata pronunciata “in buona fede”.

Entrambi i giudici sono stati oggetto di ricorso presso la Corte Suprema rispettivamente da parte di Danske Forening e del direttore Jens Sejersen, che era il difensore in entrambe le cause.

Nel circolo giuridico si ritiene che sia strano che due giudici nella stessa settimana emettano due sentenze opposte per dei casi così simili.

“Tutti i giudici sono diversi”, dichiara il professore di giurisprudenza Vagn Greve.

Ritiene che sia “particolarmente inusuale” che un giudice di prima istanza si possa accordare su quello che diversamente è solo un’altra sentenza della Corte d’appello.

La giustizia ottiene lo stesso risultato “Un elemento fondamentale nel concetto di giustizia è che le cose possono avere lo stesso risultato a prescindere da come sono presentate. Ma le cause tra tribunali sono ovviamente casi limite, per questo possono esservi dei dubbi. Questo dovranno deciderlo il tribunale di prima istanza e la Corte suprema”, dice Vagn Greve.

 ===0702===

L’ho sentita chiamare “oil wealthy Lynn Wyatt”, ”Texan society princess Lynn Wyatt”. E ora che suo figlio è sotto i riflettori del grande pubblico, ho finalmente ottenuto le informazioni su di lei che fanno andare a posto i molteplici mattoncini del suo mosaico biografico.

Un dettaglio da non sottovalutare in questa biografia tuttavia mi ha scioccato. Un dettaglio che ha dato ai miei ”ahh”, ”ooh”, ”noo”, “guaarda” e “hmhm” un leggero tono di delusione. È venuto fuori che la signora ha 62 anni. Se si deve credere ai giornali, sembra almeno 20 anni più giovane. E nei circoli in cui gira Lynn Wyatt, tutto è basato sull’esteriorità.

Ma come ho detto: la sua cerchia non è la mia. E devo confessarlo: è stato uno shock a cui non ero preparato. Quindi ora mi trovo qui seduto e mi sento preso in giro. Pensa se finissi anche io come l’uomo che sapeva troppo!

 ===0708===

Ieri sera Gøngehøvdingen ha faticosamente superato la settima delle tredici puntate sul canale Danmarks Radio. Ma nonostante la grande perseveranza del coraggioso Svend Poulsen, non si è riusciti a far desistere i critici televisivi. Nel giornale di oggi Jens Kistrup pone quindi questa domanda:

“È eccessivo parlare di uno scandalo nazionale?” 

Ogni danese protesta sulla più costosa produzione interna finora sostenuta da Danmarks Radio. Manoscritto, istruzioni, drammaturgia e produzione hanno richiesto un impegno notevole. La stessa azione sparisce in combattimenti di massa e scene di passione, oltre ad errori nei dettagli come ad esempio le teste di cavolfiore che emergono dal concime artificiale, razze canine non esistenti nel 1600 e i cinghiali abbattuti nella serie, chiaramente imbalsamati e tirati giù direttamente dalla parete dei trofei. 

Sven di Gyngemosen ha annotato le critiche. Il produttore di Gønge, Sven Clausen, siede alla sua scrivania nella TV-Byen e apporta gli ultimi ritocchi alla 23° puntata della serie, di cui le puntate dalla 14 alla 26 sono state denominate Gøngehøvdingen II e saranno trasmesse nel 1993-94. La continuazione si basa, molto liberamente, sul “Dronningens Vagtmester” di Carit Etlar.

 ===0713===

Come fotografo cinematografico, Henning Camre ha lavorato spesso assieme a Jørgen Leth, collaborazione sfociata nei film "L’uomo perfetto", "Il buono e il cattivo" e "Appunti sull’amore" e in una forte amicizia. 

Nel 1975 Henning Camre è stato nominato rettore della Danske Filmskole, che è la posizione che ora lascia per occupare l’ambito posto in Inghilterra. Qui avrà la possibilità di lavorare ancora con quelle ideologie internazionali che sono sempre state il suo interesse. Come direttore della Filmskolen in Danimarca ha quindi contribuito ad ottenere che l’insegnante Gert Fredholm sia attualmente in viaggio per lo Zimbabwe per organizzare un corso di studi sul cinema.

Henning Camre non si concede tempo per gli hobby, lavora intensamente per passione ma spera che in Inghilterra riuscirà a giocare di più a badminton. Non è chiaro quando assumerà la nuova posizione. Potrebbe trattarsi di un congedo dalla Filmskole, in modo che abbia il tempo di insegnare il lavoro al suo successore.

 ===0720===

Nella maggior parte degli insegnamenti, i posti disponibili sono suddivisi in due parti. Nella prima parte gli iscritti vengono valutati per la media dei loro esami, e per questi la scadenza per l’iscrizione è il 1° luglio 1992.

Nella seconda parte gli iscritti vengono valutati per le qualifiche individuali, per esempio soggiorni all’estero oppure frequentazione dell’università. Per la seconda parte, la data di scadenza per l’iscrizione è il 15 marzo 1992.

”Se si desidera un posto nella seconda parte, è un’ottima idea rivolgersi all’istituto scolastico, perché sono loro che decidono quali sono le caratteristiche importanti degli iscritti. E più cose si sanno, più si hanno possibilità”, dice il vicedirettore della Segreteria Fælles, Merethe Markvard.

Tutte le domande di iscrizione ricevono una risposta al più tardi il 28 luglio 1992.

Grafica: Quoziente di garanzia

Università di Copenaghen 8,1 Scienza dell’informatica 8,5 Matematica-economia 8,1 Geologia 8,6 Geografia 9,5 Studi umanistici 9,5 Letteratura 9,8 Psicologia 9,6 Giurisprudenza 9,6 Scienze politiche/Scienze sociali 8,9 Economia 8,4 Teologia

Università di Aarhus 8,3 Scienze naturali 9,3 Biologia 9,5 Chimica-biotecnologie 8,4 Teologia 9,5 Studi umanistici I (danese, inglese, storia, francese, spagnolo, italiano, portoghese/brasiliano, scienza dell’informazione) 9,7 Studi umanistici II (drammaturgia, storia dell’arte, storia della letteratura, etnografia, filosofia, storia delle ideologie) 9,6 Giurisprudenza 9,6 Scienze politiche/Scienze sociali 8,9 Economia 9,8 Psicologia

 

===0725===

In tutta la parte del mondo tecnologicamente sviluppata si ammettono i problemi che il desiderio non ostacolato di copiare della popolazione crea per i prodotti originali. Non solo nel Partito popolare dei conservatori oppure nella redazione del Berlingske Tidende. Ritengo che sia profondamente deplorevole che la civile Danimarca in una questione di principio come quella in corso con l’automatismo dell’insulsaggine si ritrovi in prima linea contro i creatori, i realizzatori e i produttori di programmi musicali e visivi, le cui prestazioni giocano un ruolo enorme e determinante nella vita quotidiana della popolazione.

È difficile capire perché i radicali e i partiti di sinistra apparentemente abbiano ottenuto il monopolio di esercitare una politica culturale offensiva. Questo dà un segno dell’indolenza sull’innovazione nel settore dell’ambiente che per molti anni ha caratterizzato la zona popolare della camera del Parlamento, che solo molto in ritardo ha dovuto ammettere che l’ideologia tradizionale doveva essere sostituita da qualcosa di nuovo. Speriamo che anche il Partito popolare dei conservatori e la redazione di Berlingske Tidende un giorno escano dalla loro buca, quando si tratta di politica culturale in un mondo elettronico.

 ===0735===

Nella vasca si trovano 30 donne nell’acqua fino ai seni.

Disposte su cinque file con corde tese da bordo a bordo come punto di sostegno, seguono attentamente i comandi dell’istruttore di ginnastica.

La resistenza dell’acqua aumenta l’efficacia dei loro movimenti. Movimenti che per la maggior parte di loro sarebbe impossibile fare senza rischiare di danneggiare le articolazioni o i muscoli. Perché sono sovrappeso.

O detto chiaro e tondo, pesanti e grasse, chi più chi meno, come ha detto una di loro con semplicità.

Si vergognano del loro aspetto e non si sognerebbero mai di farsi vedere in una piscina, dove le donne filiformi le guarderebbero e i loro sguardi curiosi si sentirebbero come di fuoco sul collo.

”Lo si può quasi vedere quando alcune delle signore più magre, con le unghie rosse smaltate di fresco pensano: Mamma mia che roba”, dice la venticinquenne Bettina Jørgensen da Hammel. Il suo peso è sempre stato altalenante, ma dopo una gravidanza è totalmente impazzito.

Ha provato a frequentare il corso settimanale di nuoto alla piscina comunale ma non riusciva a sopportare di sentirsi osservata.

 ===0736===

”Non sappiamo niente dei terroristi”, risponde Sinn Fein del partito nazionalista, ma non c’è nessuno che gli creda. Tutti gli altri partiti politici, senza eccezione, considerano Sinn Fein l’accolito politico dell’IRA (l’esercito repubblicano irlandese) e ritengono che non sia del tutto improbabile che il capo del partito e membro della Camera dei Comuni Gerry Adams sia anche il capo supremo dell’IRA.

”Rifiutiamo qualsiasi responsabilità per gli omicidi. Non abbiamo alcun collegamento con i gruppi para-militari”, sostiene il portavoce ufficiale di Sinn Fein, Richard McCauley. Le parole suonano vuote nella sporca, miserabile e logora aula in un centro sociale nel sobborgo cattolico di Belfast, dove si tiene la conferenza stampa.

Se avesse invece detto che ”gli altri sono altrettanto cattivi”, forse avremmo potuto credergli. Perché i gruppi terroristici protestanti Ulster Freedom Fighters e Ulster Defence Association, che l’altro giorno hanno assassinato cinque cattolici a caso in un locale di allibratori, non sono molto migliori. Se l’IRA secondo le informazioni della polizia sono “attivisti politici senza precedenti criminali”, allora le organizzazioni para-militari protestanti sono composte in particolare da “criminali comuni incalliti”.

 ===0738===

Il 31 ottobre è stato operato, che però è tutt’altro che una garanzia che la mano possa tenere alle sollecitazioni di un incontro di pugilato.

Lentz non nasconde nemmeno che il periodo da maggio dell’anno scorso e fino a gennaio di quest’anno sia stato particolarmente difficile.

”Diverse volte sono stato sul punto di abbandonare tutto. È semplicemente devastante aggirarsi per una palestra e allenarsi al sacco di sabbia solo con una mano, e psicologicamente è anche tremendamente difficile vivere senza sapere se sarà di nuovo come prima. Fortunatamente ho il mio allenatore, Keld Krogh, che mi ha tenuto sempre su di morale”, dice Brian Lentz, che ce la metterà tutta per uscire bene dal CBC.

Una carriera che finora ha visto 112 incontri, 102 vittorie, cinque campionati dello Jutland, un titolo mondiale e due medaglie d’oro nel CBC, deve essere coronata con la partecipazione ai giochi olimpici, che citando le parole di Brian Lentz è “il sogno di qualsiasi sportivo”.

 ===0741===

Il ministro tedesco della finanza ha dato voce al fatto che il governo di Bonn vuole impegnarsi per assicurare che la stabilità economica con il marco tedesco in Germania prosegua anche dopo l’introduzione dell’unione economica e monetaria in tutta l’UE. Per cause di politica interna, Waigel ha più volte sottolineato che i tedeschi non hanno bisogno di temere quanto accadrà quando l’UE introdurrà l’ECU come standard monetario comune in tutta l’Unione.

”L’intenzione non è che il marco tedesco sia soppiantato dall’ECU. Al contrario, è la politica monetaria e di stabilità tedesca che sarà adottata dal resto dell’UE”, ha detto recentemente Waigel durante una discussione sulla futura unione economica dell’UE.

Anche il presidente del partito liberale FDP, Otto Graf Lambsdorff, ha dichiarato domenica che vi sono sempre alcune questioni aperte collegate all’UEM. ”È ancora molto poco chiaro cosa succederà se un Paese membro violerà la disciplina economica. Nessuno immagina le sanzioni alle quali il Paese in questione sarà sottoposto. Per questo c’è una grande incertezza su come l’UEM sarà realizzata in pratica”, sostiene Lambsdorff.

 ===0742===

”Cosa?!” urlarono all’unisono, ”sei l’incaricato dei birilli e non metti a posto i birilli? Invece devi farlo. Se la boccia si trova in una posizione tale che sarebbe più vantaggioso che i birilli si trovassero sul bordo estremo del puntino bianco, allora si sistemano in tale modo. Oppure si possono allineare sul bordo interno. Si tratta in pratica di dare il proprio contributo alla vittoria della squadra. Sei talmente stupido, Einar, che dovrebbe essere vietato essere scemi come te!”

Mancava poco che prendessero Einar per le orecchie e lo sbattessero fuori, nessuno avrebbe sentito la sua mancanza, infatti lui era il “clandestino” che era salito sul treno senza il biglietto. Questo ovviamente è vietato, ma Einar era effettivamente un’eccezione in più di un senso, in ogni caso il conducente lo lasciò in pace dopo che i suoi compagni dissero che potevano comunque far sdraiare Einar sopra di loro durante il viaggio.

 ===0747===

Contro l’impotenza

I due destinatari hanno nel frattempo lavorato, ciascuno alle proprie sostanze. Jan Fahrenkrug ha studiato il cosiddetto VIP che tra le altre cose è in grado di aumentare la circolazione sanguigna in diverse parti del corpo. Ha scoperto che non è affatto un ormone, ma una delle molte sostanze segnalatrici del sistema nervoso, che può aumentare la circolazione sanguigna nel corpo cavernoso del pene. E quindi può provocare un’erezione.

Jan Fahrenkrug ha inoltre lavorato assieme al professore di ginecologia dell’Ospedale Hvidovre, dott. Bent Ottesen, e assieme ai medici della Clinica Herlev ha provato ad usare il VIP su una cinquantina di uomini con problemi di erezione dovuti ad un difetto nella funzione nervosa. Si è iniettato il VIP nel pene poco prima dell’atto sessuale, l’erezione si è verificata con una durata che dipende dalla quantità di VIP iniettato. L’iniezione può essere effettuata dal paziente stesso.

Sono stati pianificati studi più approfonditi su questa sostanza, e verranno anche studiate le sue potenzialità per scoprire alcuni rari tipi di tumori.

 ===0754===

”È andato tutto bene. Forse è stato il mio incontro migliore, e vorrei analizzarlo più da vicino. Ma in ogni caso è stato uno dei migliori, specialmente se si pensa che stavo giocando un match che rappresentava la mia migliore possibilità in assoluto per entrare nella Squadra Olimpica”, dice Jesper D. Jensen.

Nonostante l’obiettivo olimpico sia stato raggiunto, non c’è stato posto per grandi festeggiamenti anche se Jesper D. Jensen ha detto che avrebbe potuto concedersi un singolo hot dog. “Devo mantenere il mio peso per l’incontro di domani (oggi, ndr)”. 

Nella semifinale sfiderà il polacco Leszek Olszewski, che è campione nazionale e ha vinto 123 incontri su 136.

”Potevo anche temere una reazione, adesso che ho in tasca il biglietto per le Olimpiadi. Ma mi batto per vincere l’oro, oltre ad essere una questione di onore”, dice Jesper D. Jensen.

Anche il pugile di pesi super massimi Brian Nielsen, vincendo, può aprirsi la strada per Barcellona, ma il suo incontro dei quarti di finale contro lo svedese Peter Jaako è stato disputato dopo la chiusura della redazione.

 ===0759===

”Unforgettable” si chiama il duetto vincitore dei Grammy di Natalie Cole e suo padre, Nat King Cole, deceduto da 27 anni. Ovviamente era questo raffinamento tecnico di un brano di successo quello che molti avevano atteso come punto culminante ed indimenticabile della serata. Ma in effetti c'è stata ampiamente occasione per dimenticare.

Perché prima di arrivarci, ci è stato presentato uno show musicale insolitamente bello e convincente. In un tempo in cui la musica pop è sempre più legata all’energia e al rumore, e dove ogni artista protegge in modo quasi maniacale l’esclusività del proprio repertorio, è stato veramente liberatorio e affascinante vedersi aprire lo scrigno della musica che è stata in possesso di tutti per un secolo.

La musica è scritta da compositori, che innumerevoli artisti hanno introdotto con passione nel proprio repertorio. Quale delle canzoni della serata furono portate al successo originariamente da Nat King Cole è argomento di discussione così come parte delle informazioni sulle dichiarazioni che Natalie Cole ha rilasciato in quell’occasione Ma entrare nel merito sarebbe pura pedanteria .

 ===0770===

La televisione ha detto che almeno 500 cadaveri sono stati trovati nelle rovine di Erzincan a circa 575 km ad est di Ankara.

Era decisamente impossibile indicare un numero più preciso delle vittime poiché molte cittadine sono state isolate dal resto del mondo da quando si è verificato il terremoto.

In alcune drammatiche registrazioni della televisione turca dopo la tragedia, un giornalista urla che vuole addentrarsi tra le rovine di Erzincan per cercare dei sopravvissuti.

Una voce grida di rimando che ci sono venti sopravvissuti che attendono di essere salvati.

Un’altra registrazione mostra un padre in lacrime. “Ah, i miei bambini”, urla.

60 studenti sono rimasti sepolti sotto l’edificio crollato della facoltà di medicina al centro del paese.

L’ufficio stampa dell’Anatolia ha comunicato che 517 persone sono rimaste ferite e che 251 di loro sono state ricoverate in ospedale.

La televisione ha mostrato moltissimi edifici di Erzincan, interamente crollati. Le sirene delle ambulanze risuonavano sullo sfondo.

Il governatore della provincia di Erzincan, Fikret Cuhadaroglu, ha comunicato che un quarto della città era in rovina.

 ===0790===

Birlik riesce a far stampare illegalmente il suo giornale settimanale a Mosca e Sverdlovsk, per poi introdurlo nel paese. Pulatov ritiene un grosso problema che Birlik non abbia accesso ai canali televisivi e stampa ufficiali, controllati dal governo.

“Il nostro scopo è rendere la popolazione politicamente consapevole, perché altrimenti continuerebbe ad essere una massa di schiavi che non pretende il rispetto dei propri diritti e si fa comandare da un partito comunista”, dice Abduzahim Pulatov.

Egli teme che la catastrofica economia del paese e i crescenti problemi ambientali porteranno alla fine la situazione ad esplodere, “perché quando il popolo non capisce che deve combattere per ottenere i propri diritti tramite il dialogo politico, l’unica altra via d’uscita è prendere le armi.” Divieto di dimostrare

A Birlik viene riconosciuto che è in particolare l’afflusso di musulmani nel paese ad essere notevole, per questo il partito desidera collaborare con l’islamico “Partito della rinascita” per raggiungere tramite questa strada una parte più ampia di popolazione.

Già oggi Birlik conta 500.000 membri. “Sembra promettente ma non lo è, finché la Milizia e il KGB sono in mano ai comunisti”, dice Pulatov Abduzahim.

 ===0793===

Una fonte dello staff del capo dei mujaheddin Masud ha dichiarato che l’obiettivo principale dell’attacco era di “superare la battaglia di Bala Hissar e distruggere la contraerea di Hekmatyar.

Le forze di Hekmatyar hanno assaltato una stazione di polizia nelle vicinanze del palazzo presidenziale e colpito con i razzi la parte sud-orientale della città.

Un aereo dell’aeronautica militare afgana ha bombardato un crinale controllato da Hekmatyar.

Masud aveva apparentemente il controllo del centro di Kabul, ma l’elettricità era interrotta.

Le strade erano vuote mentre i razzi e le schegge delle granate volavano attorno all’Hotel Kabul.

Sembra che la maggior parte dei soldati dell’esercito afgano sostenga Masud. Carovana

Contemporaneamente, una carovana con 51 membri del nuovo governo dell’Afghanistan era in viaggio dall’Afghanistan nord-orientale, diretta a Kabul.

La carovana, composta da diverse dozzine di autocarri e automobili e sorvegliata da rivoluzionari pesantemente armati, è esposta a diversi pericoli durante il viaggio di 250 km su una strada sterrata innevata dalla città di confine Peshawar in Pakistan fino a Kabul, perché le diverse sezioni della carovana sono controllate da gruppi rivali di mujaheddin.

 ===0794===

Tutta la questione su una politica difensiva dell’UE sarà affrontata nuovamente nel 1996 “sulla base di un rapporto che il Consiglio presenterà al Consiglio europeo (cioè l’organo supremo dell’UE) nel 1996, e che dovrà comprendere una valutazione dei progressi e delle esperienze fatte fino ad allora.” 

I nove paesi dell’Unione, che sono membri dell’UEO, in un chiarimento al trattato dell’unione hanno ulteriormente approfondito cosa si prevede con la revisione del 1996:

“Gli stati membri dell’UEO sono d’accordo a rinforzare il ruolo dell’UEO se la prospettiva a lungo termine è una politica di difesa comune all’interno dell’Unione europea, che con il tempo potrebbe portare ad una difesa comune in accordo con la difesa all’interno del Patto atlantico” (NATO).

Allo stesso tempo, “l’UEO deve svilupparsi come il componente preposto alla difesa nell’Unione europea e come mezzo in grado di rafforzare il pilastro europeo nel Patto atlantico. Con queste premesse, l’UEO vuole realizzare una politica di difesa europea comune, favorendo la sua introduzione concreta attraverso un ulteriore sviluppo del suo ruolo operativo.”

 ===0795===

La polizia si aggirava per le strade con l’altoparlante sul tettuccio dell’auto per esortare i cittadini a rimanere in casa e chiudere le finestre, ieri quando il Cantiere Faaborg è stato teatro di un violento incendio.

Dalla fonderia del cantiere navale si è sviluppato un denso fumo nero che si è spinto fino a Faaborg e che poteva essere visto e percepito a svariate miglia dalla città. Particelle di fuliggine sono cadute a terra per un raggio di 15 chilometri dalla cittadina del sud della Fionia.

Il fumo era prodotto da materiali in fibra di vetro e poliestere, vernici e prodotti chimici in fiamme e secondo il primario A. B. Larsen dell’Ospedale Faaborg, avevano un insidioso effetto nocivo per la salute, i cui sintomi appaiono solo molte ore dopo l’esposizione.

”Tutti coloro che si sono trovati nelle vicinanze dell’incendio e hanno respirato i fumi, rischiano entro le 24 ore il formarsi di liquido nei polmoni. Senza trattamento, questa situazione può essere mortale”, dice A. B. Larsen al Berlingske Tidende.

Nonostante gli avvertimenti della polizia e i transennamenti, gli abitanti della Fionia meridionale si sono recati al porto di Faaborg per vedere l’incendio. Anche le trasmissioni straordinarie nel giornale radio esortavano la popolazione a stare lontana dal luogo.

 ===0809===

Il presidente siriano Hafez al-Assad ha inaugurato ieri un viaggio in Medio Oriente per dimostrare il proprio sostegno alla Libia, e al proprio paese.

I diplomatici del Medio Oriente dichiarano che Assad teme che le sanzioni introdotte dall’ONU contro la Libia a causa dell’accusa che la Libia sostenga e nasconda i terroristi, possono molto facilmente essere rivolte anche alla Siria.

L’atteggiamento di Assad è “oggi la Libia, domani la Siria”, ha dichiarato un diplomatico.

Il leader siriano è arrivato ieri ad Abu Dhabi dopo la visita in Arabia Saudita e in Kuwait. Si prevede anche che visiti gli altri tre membri del Consiglio di Cooperazione del Golfo (CCG), Bahrain, Quatar e Oman, prima del ritorno a casa.

La Siria ha aiutato il Kuwait quando il paese fu invaso dall’Iraq nell’agosto del 1990 e si unì all’alleanza diretta dagli USA contro l’Iraq, che obbligò le forze irachene ad uscire nuovamente dal Kuwait poco più di un anno fa.

I diplomati ritengono che Assad ora voglia chiedere al Kuwait e agli altri paesi del CCG di sostenere la Siria qualora essa dovesse ritenere di averne bisogno.

 ===0817===

I Socialdemocratici non hanno approvato il fatto che il procuratore Ole Stigel sia stato incaricato di indagare sulle accuse rivolte dalla DR alla polizia e alla pubblica accusa, perché faceva egli stesso parte dell’accusa durante la causa del 1982. Il procuratore e il procuratore generale, in un documento inviato alla Commissione giuridica, “assolsero” la polizia dalla maggior parte delle accuse ma espressero critiche sul fatto che la polizia non aveva rispettato le norme del codice giudiziario che prevede che gli imputati debbano avere la possibilità di leggere la propria dichiarazione per il rapporto di polizia. In un rapporto alla Commissione giuridica DR ha poi diretto una critica sferzante verso il resoconto che il procuratore e il procuratore generale avevano redatto. E questo è il motivo per cui i Socialdemocratici ora richiedono un giudice istruttore.

”È necessario avere un giudice istruttore per vedere confermata o smentita la correttezza dei ricorsi presentati contro i metodi lavorativi della polizia. Non giova a nessuno che i molti reclami contro il comportamento della polizia rimangano inascoltati”, dice Frank Jensen.

Può attendersi il sostegno del SF, di cui Ebba Strange dice:

“Non vogliamo essere contrari ad un’indagine neutrale e possiamo sicuramente farci convincere a sostenere una richiesta di questo tipo, ma io personalmente non intendo prendere alcuna iniziativa.” 

 ===0821===

In molte culture il rapporto fraterno è considerato più importante del rapporto di coppia. Nella società dell’Europa occidentale questo avviene in sordina. Tuttavia, molte coppie di fratelli, ad esempio il 40% in una ricerca svedese, e in particolare le sorelle, raccontano che per tutta la vita hanno avuto uno stretto rapporto reciproco. In particolare nei periodi caratterizzati da conflitti, e quando non si vedevano spesso, l’esistenza di una sorella rimaneva un punto fisso nella vita. Obiettivamente, il rapporto fraterno può durare 80-90 anni e sopravvive sia a diversi matrimoni che a rapporti genitori-figli. Le sorelle si conoscono profondamente in un modo in cui nessun altro le conosce. Sì, nemmeno i genitori conoscono le figlie bene come le sorelle si conoscono l’un l’altra. Esse condividono molti più segreti tra di loro di quanto i genitori possano immaginare.

Le cose in comune

Ciascuna donna assomiglia, ed è totalmente diversa, dalla sorella. Nate dagli stessi genitori, sono legate dal loro uguale sesso, dalle stesse esperienze, dalla conoscenza intima degli stessi uomini e delle stesse città. I profumi, i rumori della vecchia casa di famiglia, i ricordi di feste, vacanze, lutti.

 ===0822===

Quando si vive in un paese dove è ovvio essere informati della data di scadenza delle salsicce, non è accettabile che non vi siano ben più informazioni dal settore ospedaliero. I risultati delle analisi proposte dovrebbero quindi essere disponibili in modo che il paziente possa scegliere se desidera attendere finché ci sia posto in un ospedale con un piccolo margine di errore, oppure eventualmente accettarne uno più grande.

Una delle persone più in vista del caso, il primario Hans Gregersen, viene citato per la seguente affermazione.

”Non c’è stato nessuno che ci ha detto che i problemi erano maggiori rispetto ad altre operazioni al bacino. È tutt’altro che inusuale che le gambe diventino uno-due centimetri più corte. In effetti in alcuni casi può essere un vantaggio per il paziente, perché in tal caso è più difficile che le protesi all’anca escano dall’articolazione.”

Due questioni emergono da questo collegamento.

 - Se esiste su base nazionale una probabilità statistica che possa rivelarsi un vantaggio che una gamba diventi più lunga o più corta dopo l’operazione, ritengo che sarebbe interessante sapere se normalmente ci si indirizza verso farla più lunga o più corta.

 ===0837===

Diversi dipendenti bancari hanno cercato, durante la riunione generale, di chiedere agli azionisti di “condividere il bello e il cattivo tempo in maniera uguale con i dipendenti”.

Jørgen Vetter ha dichiarato per conto dell’associazione del personale, che i collaboratori erano d’accordo sull’obiettivo di ottenere un risultato migliore sull’utile netto e un miglior consolidamento. “Ma i mezzi sono errati, perché la riduzione del personale ridurrà i servizi della banca per i clienti”, dice.

Diversi azionisti si sono lamentati del cattivo servizio e dei molti errori, ma non vogliono accettare dividendi più bassi.

Nessun salvataggio 

Come indicato anche nella relazione di Poul J. Svanholm, la Danske Bank non ha intenzione di intervenire e salvare le banche e le casse di risparmio in difficoltà e che si trovano in ristrettezze economiche.

“Se istituti bancari meno sani, o se vogliamo gestiti meno bene, si trovano in difficoltà, non ci si può aspettare che Danske Bank automaticamente sia pronta ad agire e coprire le perdite di altri istituti di credito”, è quanto sostiene il presidente di Danske Bank.

Svanholm ha dipinto un quadro preoccupante della situazione del settore finanziario.

 ===0840===

Appello del Consiglio presidenziale.

Il Consiglio presidenziale jugoslavo si è appellato all’ultimo momento all’ONU per chiedere di non applicare un boicottaggio e invitare al contrario a indire una conferenza internazionale sul conflitto.

La richiesta è stata inviata tramite un telegramma dal Consiglio al Segretario generale dell’ONU Boutros Boutros-Ghali.

Ma l’ambasciatore russo delle Nazioni Unite ha immediatamente rifiutato la proposta.

”Per molto tempo abbiamo ascoltato tutto il possibile da Belgrado”, ha detto. ”Ma c’è un limite a tutto. Adesso devono uniformarsi alle disposizioni del Consiglio di sicurezza. Potremo parlare di una conferenza più tardi.”

Lettera a Bush

Il presidente della Serbia Slobodan Milošević si è appellato anche ieri agli USA e alla Russia chiedendo di usare la propria influenza per aiutarlo a portare a termine il conflitto Bosnia-Erzegovina, ha detto il ministro degli esteri serbo.

Il ministro degli esteri Vladislav Jovanovic ha dichiarato che Milošević ha inviato lettere al presidente americano George Bush e al presidente russo Boris Eltsin, mentre si attende che il Consiglio di sicurezza dell’ONU adotti le sanzioni contro la Serbia.

 ===0843===

La prima apparizione di Pio nel 1871 era stata direttamente causata dalla grande Rivoluzione della Comune di Parigi dello stesso anno. In tutta Europa la rivoluzione aveva alimentato l’entusiasmo tra i lavoratori e il terrore nelle autorità. Gli operai a giornata di Copenaghen, oppressi dalla libera concorrenza dopo l’abolizione della corporazione, erano volenterosi partecipanti dell’Ordine di Pio e il governo conservativo era altrettanto ansioso di soffocare la rivolta sul nascere.

La storia dell’avanzata ingegnosa di Pio dal punto di vista delle agitazioni, ma da quello dell’organizzazione assolutamente amatoriale, e il cinico sfruttamento del ministro della giustizia di qualsiasi possibilità di spezzare il movimento è una storia triste, altrettanto compromettente per Pio e in particolare per i suoi collaboratori più stretti, Geleff e Brix, che per la polizia danese e il sistema giudiziario.

La questione è quanta attenzione meriti l’episodio Pio degli anni 1871-77 nella storia danese dei lavoratori. Il professor Jens Engberg si dedica dal 1973 alla storia dei lavoratori in generale, e del caso Pio in particolare. Egli merita un grande elogio per la sua biografia su Pio del 1979, me non si è fermato a quello. Ha voluto rendere pubbliche tutte le fonti della storia dei martiri dei leader socialisti.

 ===0850===

Otto Petersen Oberst, l’ingegner Otto Petersen, che oggi compie 75 anni, è un famoso personaggio dell’aviazione danese. Dopo essere stato addestrato come ufficiale di linea presso la Scuola per ufficiali Hæren, proseguì sui banchi di scuola diventando ingegnere elettronico, pilota di linea e istruttore di volo. Ha terminato la sua carriera militare come colonnello e direttore della Hærens Signalskole nel 1975, ma ha proseguito ancora per qualche anno come consulente nel personale delle Forze armate. Otto Petersen partecipò alla formazione del Gruppo Danese di Paracadutisti. È stato il primo presidente del gruppo, e oggi ne è membro onorario. Nel corso degli anni si è messo in evidenza in molti settori diversi. È stato presidente dell’Associazione dei voli commerciali, membro dell’amministrazione del Comitato Elettronico danese, dell’amminstrazione della Scuola per l’addestramento dei piloti, del Consiglio per una maggiore sicurezza in volo e membro dei rappresentanti del Museo danese dell’aviazione. Otto Petersen è inoltre stato direttore della società aerea e della società di consulenze Danop, e per diversi anni dopo il 1985 è stato perito stimatore del Pool danese per l’assicurazione aerea. 50 Direttore del marketing

 ===0851===

Nel 1967, a soli 27 anni la giovane giurista Helle Stangerup debuttò con un romanzo criminale che fece scalpore, “Epitaffio per Cappuccetto Rosso” L’anno successivo raggiunse il successo con ”Guanti gialli” e nel 1969 pubblicò un vero thriller, “La danza dello specchio”. Questo romanzo è diventato ora la prima publicazione di Helle Stangerup con il nuovo editore Lindhardt & Ringhof, e l’editore cercherà di attirare i lettori pubblicando il libro in versione rilegata, un considdetto hardback. Nonostante i suoi 23 anni, “La danza degli specchi” è sempre un’affascinante, e per molti versi inquietante lettura. Ci troviamo nella Berlino Ovest della guerra fredda, dove una giovane donna danese trascorre una vacanza in un piccolo appartamento. Un giorno, trova un mazzo con 11 rose a stelo lungo fuori dalla porta principale, con questo enigmatico e macabro biglietto: Mylady. We are children, we are dead, we are eleven dead children, but we never forget. And some day we shall have our revenge. Improvvisamente si trova a combattere forze sconosciute. Senza sapere perché, la sua vita è in pericolo.

 ===0853===

Il direttore di Steffensen, Paul Berg Steffensen che compie oggi 60 anni, per 23 anni ha favorito gli interessi economici danesi in Sudamerica e negli USA. Egli è figlio di commercianti di Hjørring ed è uscito dalla Scuola superiore Almueskole di Sindal, passando poi alla Scuola superiore per il commercio di Niels Brocks. Due anni più tardi è partito per la Colombia per diventare direttore di filiale della Compagnia commerciale delle Indie Occidentali SpA. In Sudamerica ha trovato sua moglie, Niva. Paul B. Steffensen è stato direttore di filiale per sei anni e ha quindi seguito un corso di specializzazione in Business Administration presso l’Università del Wisconsin. Ha scelto di rimanere negli USA occupando il posto di direttore prima per Carlsberg Agency Inc., poi per Royal System Inc., e infine per Bing & Grøndahl Inc., di cui iniziò a realizzare la filiale, e Royal Copenaghen Inc. Con i diversi incarichi arrivano anche le cariche onorarie nei consigli di amministrazione e nelle organizzazioni, quali ad esempio la Danish American Chamber of Commerce, Rebild National Park Committee, President Association USA e Danish America Society. Paul Berg Steffensen è Cavaliere di Dannebrog. Vive a Bronxville.

 ===0856===

L’intenzione è vietare che l’uva ammuffisca durante il trasporto. Ma nonostante il metodo sia consentito in alcuni paesi produttori, è categoricamente vietato in Danimarca. Ogni importatore è responsabile affinché le sue uve non siano state preventivamente trattate con il gas.

Una notevole quantità dell’uva importata in Danimarca passa per Copenaghen.

E in uno dei mercati generali di frutta e verdura di Valby, e presso un grossista esterno al mercato, il nucleo di controllo dei prodotti alimentari di Copenaghen ha scoperto da aprile due tentativi di vendere ai consumatori danesi un totale di 20 tonnellate di uve trattate con lo zolfo.

Diverse delle aziende coinvolte dovranno ora apparire in tribunale dove si chiederà di condannarle al pagamento di una sostanziale multa per aver messo in pericolo la salute pubblica.

Le uve sequestrate provengono da Sudafrica, Cile e Brasile, ma il problema non si limita a questi paesi. Le autorità sanitarie danesi negli ultimi anni hanno scoperto uve trattate con il gas anche provenienti da produttori europei, ma in questi paesi la stagione dell’uva inizia più tardi.

 ===0864===

Sembra promettente, ma l’associazione dei sindaci americani sostiene che sarebbero necessari 35 miliardi di dollari.

Ciò non può avvenire senza un aumento delle tasse, cosa politicamente impossibile, oppure con un drastico incremento del deficit del budget, che sarebbe molto rischioso e politicamente pericoloso.

Ma nemmeno il partito democratico sa cosa fare. I democratici al Congresso hanno proposto programmi per il mercato del lavoro che per la maggior parte vengono sempre fatti in periodi di crisi, ma senza idea di come poterli finanziare.

Negli ultimi giorni Bill Clinton ha completamente cambiato argomento temendo che una dura critica al presidente avrebbe spinto una grande parte dell’elettorato della classe media lontano dai democratici, come avvenne negli anni ’80. Se Clinton ha un piano per affrontare i problemi delle grandi città, per ora lo sta tenendo per sé.

Il risultato sono stati sondaggi di opinione in cui gli elettori si dividono in tre gruppi quasi della stessa grandezza, ripartiti tra Bush, Clinton e il probabile terzo uomo nella corsa elettorale, il multimilionario uomo d’affari Ross Perot del Texas.

 ===0870===

L’Unione è brava a risolvere i problemi che richiedono una collaborazione internazionale, ad esempio i problemi ambientali. Ma l’ambiente non conosce i confini nazionali, quindi a cosa serve emettere leggi ambientali quando l’Europa orientale non le applica? I paesi dell’Europa orientale vogliono probabilmente accogliere a braccia aperte le nostre industrie inquinanti, per creare posti di lavoro.

Sono assolutamente d’accordo sulla necessità di ampliare la collaborazione internazionale, ma non con gli “Stati Uniti Europei” sovranazionali. Non credo che una democrazia possa funzionare, quando vi sono così tante lingue diverse. Uno dei presupposti della democrazia è il controllo da parte del popolo, ad esempio tramite una stampa critica, ma con molte lingue diverse è difficile avere un quadro generale di tutta l’Europa. Pen: A cosa ti servirà l’Europa? Mikkel Thorvald Madsen, 19 anni, frequenta il liceo di Værløse: ”Penso che sempre più danesi vogliano continuare gli studi in altri paesi d’Europa. Anche io penso che studierò ingegneria, oppure chimica, e seguirò una parte dell’insegnamento in un altro paese europeo.

 ===0873===

Un’altra cosa che mi meraviglia come giovane danese, è che il governo ha approvato il trattato dell’Unione ancora prima che fosse disponibile in danese. Se è così che devono essere gestite le cose, allora preferisco far parte dei Dumme Dänen.

E poi possiamo nonostante tutto mantenere il sistema che consente di non avere mendicanti o senzatetto nelle nostre strade nella misura che si vede nelle metropoli di altri paesi dell’Unione e nel resto dell’Europa.

A cosa serve la nostra sovranità, chiede Weimann. Vorrei chiedere di rimando: A cosa serve la nostra crescita economica? Non ci porta a ridurre la disoccupazione e ad un ambiente più pulito. L’abbiamo visto negli ultimi anni.

Inoltre, è un’idea estremamente egoistica creare un’unione dove noi, paesi ricchi, possiamo vivere tranquilli con il nostro surplus materiale mentre i paesi poveri possono gridare quanto vogliono. Non abbiamo bisogno di ascoltarli, perché non possono più minacciare il nostro benessere. Saranno tenuti fuori dalla società, al di là del “muro” che verrà costruito.

 ===0874===

L’elegante mossa di Houmark

Ora il repertorio di Strayhorn proporrà agli ascoltatori anche di riconoscere il sassofonista di Ellington, Paul Gonsalves nel timbro asciutto, polveroso e molto in stile strumento a fiato in legno di Henderson. Con uno stile artistico e un repertorio più libero (e ritmato), la batteria e gli strumenti melodici possono essere identificati singolarmente, se c’è un talento così straordinario come quello di Marilyn Mazur. Si trova anche nell’esplicito titolo Follow me, Follow you del nuovo CD del chitarrista Karsten Houmark, il cui trombettista Uli Beckeroff, il direttore stesso e il bassista Arild Andersen a turno emergono unendosi a Mazur, la cui affascinante, volubile e palpitante batteria è chiaramente caratterizzata dall’esperienza delle sue variegate percussioni, che si potevano anche ascoltare quando il gruppo suonava alla Copenaghen Jazzhouse i venerdì. Che è anche quello che fa negli altri brani del disco, dove Alex Riel suona la batteria. In due bradi collabora inoltre la cantante britannica Norma Winstone, che ha anche scritto i testi, e in un semplice intermezzo il pianista Thomas Clausen.

 ===0879===

Lo sport non si è meritato questa ”tassa sui wurstel” come può essere percepita la “numero 742”.

Ad esempio nel Nibe Boldklub, dove vicino allo stadio di casa della squadra senior si vendono wurstel e caffè al bar: tassa di controllo 1500 corone.

Oppure il club presso lo stadio Riisvangen di Århus. Qui i membri possono ingozzarsi di bevande gassate, wurstel, toast o qualche dolce: tassa di controllo 6000 corone.

Potremmo nominare innumerevoli altri esempi. Quanto sopra mostra per altro anche quella che viene chiamata confusione normativa. L’ammontare della tassa si basa infatti interamente sulla categoria nella quale la “rivendita di prodotti alimentari” in questione si colloca. Nella maggior parte dei casi è l’autorità locale di controllo dei prodotti alimentari che opera la classificazione, alla quale si può fare ricorso.

Succede già in molti casi. Grandi organizzazioni di settore hanno nonostante tutto sollecitato i membri ad inviare ricorsi scritti sull’ammontare della tassa.

Uno dei punti del ricorso del settore è stato che non si può versare la tassa sulla base degli utili. Invece sono presi in maggiore considerazione fattori quali la grandezza e l’attività delle cucine.

 ===0883===

L’infermeria sotterranea vale la pena di essere visitata. Assieme alle altre isole del canale, Jersey era presidiata durante la Seconda Guerra Mondiale. Qui i prigionieri di guerra russi scavarono nelle montagne una struttura di tunnel. Non fu mai completata, ma quasi un chilometro di tunnel è stato terminato.

In principio i tunnel furono usati anche come deposito dell’artiglieria. Più tardi, fu allestita un’infermeria sotterranea. Che non fu mai usata. Ora è possibile vedere com’era quando i tedeschi si ritirarono. Il resto è una grande esposizione sulla Seconda Guerra Mondiale su Jersey.

In generale, Jersey è piena di musei. Il museo del bunker, il museo dei motori, il museo dei motori a vapore, il museo militare e il nuovissimo museo di Jersey, solo per nominarne alcuni.

Non ho mai visto così tanta storia su una superficie della grandezza di Samsø, abitata da un numero di persone pari a quello di Randers e dove solo la metà di loro sono residenti a Jersey.

La più recente attrazione turistica dell’isola fa salire in cielo per davvero il pallone della storia. Per otto milioni di sterline, ecco il risultato, “Living Legend”, dove si viene trasportati in tutta la storia con immagini, suoni, treno, fulmini, tuoni, tempeste e altri effetti speciali.

 ===0888===

“Si possono percorrere diverse strade adesso, e in molti modi sento che abbiamo più spazio per noi di quello che si aveva ad esempio negli anni ‘50”, dice Jesper Termansen, che ha fatto richiesta per andare negli USA per un anno a studiare matematica.

Poi vorrebbe studiare economia o scienze politiche e lavorare all’estero.

Per il ventenne Jonas Brix l’importante è guadagnare qualche soldo e godersi il resto del mondo “prima che sia troppo tardi” 

”Se il progresso continua, posso immaginarmi che finirò per far parte di quelli che si battono per la natura. Non ho più di vent’anni e posso già vedere che l’ambiente è sempre più in pericolo”, dice Jonas.

Mentre lui e Trine non hanno quella grande fiducia nella collaborazione internazionale centralizzata, per esempio tramite l’istituzione EF, Jesper e Tamilla ritengono che sia una strada importante da seguire.

Ma i quattro sono d’accordo che la loro generazione, molto più delle generazioni precedenti, voglia lavorare per migliorare l’ambiente e la generale salute del pianeta Terra. Quindi c’è ancora speranza.


 ===0889===

Otto partiti politici. Otto vincitori e otto sconfitti.

È in questo modo che il risultato è stato valutato a Christiansborg, dopo che il governo aveva stipulato due accordi con gli altri partiti sull’inserimento dei disoccupati. Tutti i partiti hanno accettato gli accordi e tutti hanno fatto concessioni.

All’ultima ora si è aggiunto anche il partito SF, dopo che mercoledì scorso era stato escluso assieme ai Socialdemocratici. CD, KrF e i radicali avevano presentato una bozza di compromesso assieme al governo formato da KV.

Il partito SF ha ottenuto due piccole concessioni, e cioè l’estensione del congedo per i genitori di bimbi piccoli e per le persone che desiderano specializzarsi dopo gli studi fino a 36 settimane.

Inoltre, il partito SF "non è obbligato", come si suol dire, ad appoggiare il progetto del rinnovamento urbano privato.

La proposta è appoggiata dai Socialdemocratici, che non hanno però evitato le contestazioni interne durante un incontro di gruppo svoltosi ieri in occasione della ratifica dell’accordo.

"Andiamo incontro alle richieste del governo senza ottenerne nulla in cambio. È profondamente umiliante”, sostiene Kaj Poulsen.

Jens Risgaard Knudsen afferma:

"Sono terribilmente preoccupato per il contenuto. Penso che probabilmente finirò per rifiutare tutto il pacchetto. Non avevo mai visto prima un simile orrore politico." 

 ===0893===

La Maribo Frø è talmente avanti nella ricerca della barbabietola ideale, che l’azienda a Lolland di proprietà della Danisco, è certa dell’introduzione della barbabietola nei campi dei coltivatori entro l’anno 2000. La manipolazione genetica delle barbabietole ha accelerato la pratica, e in questi giorni la Maribo Frø sta ottenendo l’autorizzazione ambientale per la semina della terza generazione di barbabietole modificate geneticamente nei terreni di prova.

" È profondamente sbagliato richiederci tante ricerche nei laboratori prima di poter ottenere l’autorizzazione dall’Agenzia per la protezione dell’ambiente” afferma il direttore, l’ingegnere Leif Kjærgaard, che comprende i conflitti etici sorti sulla manipolazione genetica sugli animali, ma non quelli sulle piante. Leif Kjærgaard necessita di un’autorizzazione per la produzione di semi modificati geneticamente entro due anni, altrimenti questo settore di attività chiuderà per i 30 addetti del laboratorio biotecnologico nella filiale a Lolland della Maribo Frø.

In realtà tutti i miglioramenti delle sementi sono mutazioni. Con i metodi di incrocio tradizionali occorrono 14-15 anni per sviluppare un nuovo metodo, ma con la tecnica della manipolazione genetica sono sufficienti otto-nove anni, poiché alcuni passaggi vengono saltati, e si scopre prima se una pianta è in possesso o meno dei geni desiderati.

 ===0902===

Tagliare la zucchina e il cetriolo per lungo. Togliere i semi dal cetriolo, ma non dalla zucchina. Tagliare zucchina e cetriolo a pezzi piccoli trasversalmente. Tagliare le melanzane a metà e quindi le metà risultanti per il lungo e a pezzi trasversalmente. Mescolare in una ciotola. Pulire il peperone e tagliare la polpa a pezzetti non troppo piccoli.

Tagliare le cipolle a pezzetti, scaldare bene olio e burro in una pentola dal fondo largo. Versare le cipolle e mescolare. Soffriggere fino a far prendere colore. Aggiungere quindi il composto di zucchine, cetrioli e melanzane alle cipolle e cuocere a fuoco alto per alcuni minuti. Aggiungere il peperone e cuocere un paio di minuti. Condire con sale e pepe. Trasferire il composto in una pirofila di circa 22 cm × 30 cm. Mettere la pirofila in forno e cuocere il composto assieme alla carne. Il tempo di cottura delle verdure è di 35-40 minuti. Versare 1/2-3/4 di dl di grasso e di fondo di cottura della carne dopo che la carne avrà cotto per 20 minuti. La pirofila con le verdure va messa in alto nel forno, contemporaneamente alla carne.

 ===0904===

Il capo del gruppo militare volontario bosniaco, composto principalmente da musulmani, gli diede ragione.

"Ma non avevamo informazioni precise sull’accordo stipulato. Coloro che hanno effettuato l’imboscata non obbediscono peraltro al nostro controllo diretto” ha affermato all’emittente televisiva britannica Sky.

Colm Doyle e i rappresentanti dell’ONU hanno tentato per tutta la giornata di lunedì di ristabilire un accordo. Ma la fiducia tra musulmani e Serbi sembra svanita, se mai ci fosse stata.

I soldati sono stati consegnati questa sera alla forza ONU in Jugoslavia. Nel frattempo sono proseguite le trattative per altri 84 soldati catturati in Bosnia, scrive la Reuter.

I musulmani hanno anche circondato l’ospedale militare a Saraievo, interrotto l’erogazione idrica e impedito la distribuzione di viveri.

Le forze aeree jugoslave hanno sorvolato ripetute volte la capitale ieri, probabilmente in ricognizione per poter stabilire nuovi obiettivi da bombardare. A Slavonski Brod, una città croata al confine con la Bosnia, otto bambini e due donne sono rimasti vittime di una bomba lanciata da un aereo jugoslavo che ha distrutto il loro rifugio, affermano le autorità di difesa locali.

 ===0905===

Per essere la migliore promessa del rock danese si comportano in maniera alquanto strana.

I Fielfraz assumono una postura particolare durante le fotografie.

Incrociano le gambe, come i moschettieri incrociano le lame. Ed insistono nel voltare i piedi all’interno, quasi come se fossero tutti stati operati male all’interno dello stesso ospedale. E se qualcuno insinua che sembra una cosa idiota, non fanno altro che voltare i piedi ancora maggiormente verso l’interno, finché cominciano probabilmente a dolere.

Un complesso che evidentemente possiede una fede incrollabile nella propria identità. E che non teme di stringere i denti pur di dimostrarlo.

Il suono tutto particolare dei quattro membri originari di Fyn, ispirato alle scariche elettriche del rock degli anni sessanta al loro album di debutto “Shine” del 1990 fece gridare tutti i critici musicali al miracolo.

L’album seguente ," Electric Eel ", è uscito ora. Un disco che dimostra come il rock possa essere fatto grazie a sussidi, fede incrollabile e fratellanza.

I Fielfraz costituiscono un’anomalia nel panorama musicale del rock, anche per il loro atteggiamento capriccioso e infantile. E lo sanno perfettamente anche loro.

 ===0917===

Il bilancio 1991/92 è caratterizzato dagli importanti investimenti internazionali intrapresi dal gruppo nell’ambito alimentare. In particolar modo nel settore dei cibi e delle bevande, che comprendono le fabbriche di zucchero e di alcolici, l’andamento degli utili è stato soddisfacente, malgrado i prezzi bassi dello zucchero sui mercati mondiali. La sola eccezione è costituita dalla Frigodan, produttrice di verdure surgelate, che ha presentato un risultato contabile controtendenza, dovuto alla cattiva raccolta dei piselli in Danimarca lo scorso anno.

Per la Nutrio nessuna avanzata

Il settore cibi e bevande rappresenta il 40 per cento circa del volume d’affari del gruppo Danisco. La Grindsted Products, che produce ingredienti per uso alimentare, può vantare un aumento del 3,4 per cento nel risultato di gestione primario che ammonta a 244 milioni di Corone. È previsto uno sviluppo soddisfacente anche in futuro. La direzione del gruppo fa però presente nel rapporto contabile che la nuova filiale della Nutrio a Haderslev ancora non ha raggiunto quella penetrazione di mercato che potrà contribuire alla redditività della filiale.

Problemi con gli imballaggi

Il settore imballaggi causa grandi problemi alla Danisco. In special modo la Danish Paper Packaging, che produce imballaggi a base di carta, ha deluso le aspettative. Ciò non ha comunque impedito al direttore della società, Per Løkkegaard, di venire assunto presso la direzione del gruppo Danisco come responsabile sia della Danish Paper Packaging sia delle Fabbriche Rackmann.

 ===0919===

Il traffico si blocca completamente. Le automobili sono coperte con grandi bandiere nazionali danesi. Una famiglia di immigrati ha azionato i tergicristalli della loro vecchia auto, c’è una bandiera nazionale fissata su ogni spazzola.

Gli autobus non riescono ad attraversare la piazza, e la gente inizia ad arrampicarcisi sopra. Un autobus della linea 6 è pieno come durante l’orario di punta, ma tutti i passeggeri si trovano sul tetto dell’autobus. Il conducente è completamente solo, corre dentro all’autobus come una pallina da flipper impazzita. Poco tempo dopo arrivano due poliziotti in uniforme, intimano alla gente di scendere e scortano l’autobus attraverso la piazza.

Giù nello Strøget la festa continua.

E nel Passaggio Jorck la città di Copenaghen vive quel carnevale che l’altro giorno è diventato incandescente. Ora c’è tutta un’orchestra di samba che suona.

In cima all’edicola, nel passaggio, c’è un tifoso con il cappello con le mani che applaudono. Fa oscillare il grande lampione e dirige le danze.

Nella fontana Storkespringvandet, il sentimento nazionale esonda, e una marea umana riunita canta l’inno nazionale. La fine dell’inno suona quasi come “risalire la corrente”. Ed è quello che facciamo. Per tutto il resto della notte.

 ===0925===

Il 15/6 è stata mandata in onda su DR-TV una trasmissione della serie "L’opinione pubblica”, questa volta sul quesito "I genitori hanno il diritto di picchiare i propri figli?”: In occasione del venticinquesimo anniversario dell’abolizione delle punizioni corporali nelle scuole, ci si pone la domanda se i genitori possano ancora punire fisicamente i propri figli senza che ciò sia reato?".

È proprio il contorno di queste trasmissioni – con avvocati e testimoni a favore e contrari in un lasso di tempo ristretto – che è completamente inadeguato per trattare un argomento di tale portata e spessore. E si è tentati dal chiedere: a che cosa serve in generale? Che serva perfettamente a delle semplificazioni è comunque emerso chiaramente. La semplificazione avviene in due stadi:

1) Prima si prendono in considerazione tutte le relazione familiari tra genitori e figli per estrapolare quello che viene chiamato “educazione” – un fenomeno che viene delimitato piuttosto casualmente. Dove vanno fissati i limiti, questo lo sanno solo le persone che scrivono libri sull’argomento, e decisamente non sono d’accordo. Persino un professore di pedagogia ha parlato di “educazione” come se fosse un fenomeno obiettivamente scientifico, di reale esistenza.

 ===0926===

"All’inizio i dipinti in smalto costituivano solamente un artigianato artistico, che mi avrebbe fatto guadagnare soldi rapidamente accanto alla mia attività di pittura ad olio. Rimasi tuttavia affascinato dalla forma di lavorazione, e non riesco a descrivere quanto sia ancora emozionato quando apro il forno per vedere il risultato finale.

Durante il lavoro, per alcuni brevi periodi mi isolo completamente. È un sentimento che ricorda l’innamoramento, è elettrico e potente. I momenti felici mi sorprendono sempre. In pratica, quando penso che una cosa non sia proprio fattibile improvvisamente, magari dopo aver comprato otto arance o fumato una sigaretta, mi viene una linea e poi quella successiva, e la lotta con il dipinto inizia, e io devo dimostrare la mia forza.

Il processo si caratterizza per la felicità, ma anche il contrario. È il dualismo interiore che sposta i confini. Ma non provo mai a ripetere una forma o altro in un dipinto che mi è riuscito. Se lo facessi, o perché il proprietario della galleria d’arte lo pretende per fare buoni affari, o di mia spontanea volontà, l’arte finirebbe per diventare banale.

 ===0927===

Questa consapevolezza globale ha avuto in seguito una notevole influenza su quasi tutto quello che Kim Fupz ha intrapreso. Attorno al 1980 ha scoperto la sua vena per le vignette politiche/satiriche, e quando la Scuola Serale Ritmica di Copenaghen aveva addirittura l’intenzione di retribuirle, il futuro prese una piega decisamente luminosa. Da quel momento ha prodotto una lunga serie di disegni per la rinomata non-vignetta irriverente su giornali quali Ugeavisen København, Politisk Revy, Journalisten e Det Fri Aktuelt.

A metà degli anni 80 gli viene voglia di scrivere. Negli ultimi otto anni ha tra l’altro scritto e disegnato album di fumetti di rottura con i tabù quali “ Disgustato” e “Alzati” e i libri di successo per bambini come “La ragazzina più brutta del mondo”, “Grande e forte” e l’umoristico “ Il giorno che mio zio Kulle diede di matto”. Per questo libro ha anche vinto il premio per il miglior libro per bambini da parte del Ministero per i Beni Culturali nel 1990.

Negli ultimi cinque anni Kim Fupz si è stabilito nel “quartiere delle nozze d’argento” un agglomerato relativamente grazioso a Christiania, assieme alla sua figliola Sally e alla sua fidanzata Ulla, che come abitante del comune da 20 anni è una delle fondatrici della cittadina libera.

 ===0932===

La signora si chiama Irina Tweedie, ha 83 anni, e vive a Londra, dove il coreografo l’ha incontrata vari anni fa. Il diario di Tweedie dall’India, dove incontrò il Maestro, costituisce lo sfondo per l’ultima scoppiettante parte della rappresentazione, dove Randi Patterson ha infranto i rigidi schemi della danza moderna con canti, strumenti particolari e tre veri acrobati.

"La danza moderna rappresenta ormai un concetto piuttosto limitato, che minaccia continuamente di chiudersi a riccio attorno alla propria estetica, e per questo cerco di trovare qualcosa che possa fondersi con la danza e donarle più vitalità. Ecco allora i tre saltimbanchi Die Onkels, che provengono da un mondo completamente diverso rispetto a quello della danza, con un’espressività più immediata, naturale, fisica e potente che i danzatori non possono vantare”, sostiene.

Randi Patterson aggiunge che la sua concezione sulle limitazioni della danza moderna sono probabilmente dovute al “livello altalenante” dell’ambiente della danza danese.

"Bisogna tener presente che i danzatori hanno condizioni estremamente difficili in Danimarca, e che ci vorranno per lo meno cinque anni prima che possa nascere un ambiente qualificato, che riguardi ad esempio un nuovo livello formativo per la danza moderna.” 

 ===0934===

Al presidente Eltsin sono stati tributati applausi scroscianti quando ha dichiarato trionfalmente la morte del comunismo e la conclusione di 75 anni da incubo durante un discorso ai membri del Congresso. Ha anche messo in guardia sul fatto che non ci sarà un’ulteriore possibilità per la democrazia russa.

"Il mondo può tirare un sospiro di sollievo. Il comunismo, che ha seminato ovunque dissidi, odio e un’inaudita brutalità, è crollato, e non si rialzerà mai più. Questo è un mio impegno personale”, ha affermato.

Eltsin ha anche dichiarato che non ci sarebbero più state menzogne, quando ha assicurato gli Americani che tutte le iniziative necessarie sarebbero state prese per ricercare la verità sui prigionieri di guerra scomparsi nei gulag sovietici.

Con la voce tonante che è diventata la sua caratteristica, ha assicurato gli Stati Uniti dallo scranno più importante che il regime democratico russo non potrà essere sovvertito da forze reazionarie.

" Eltsin non può essere rovesciato. Godo di buona salute e non intendo andarmene dall’incarico prima che le riforme siano diventate incontrovertibili” 

 ===0935===

Ecco cosa abbiamo ottenuto: abbiamo messo in moto tantissimi dubbi, ovunque. E ora vogliono votare anche in Francia. Anche gli inglesi ci vogliono pensare ancora un po’. E i nostri confratelli nordici si fanno coraggio per osare formare il pensiero e esprimere il sentimento di molti tra loro. In altre parole, questo piccolo popolo si è comportato come duri vichinghi, come giustamente siamo. Sapevamo ancora di poter fare onore alle orgogliose tradizioni dei nostri antenati: pensare e agire per conto nostro.

Poi si può essere fautori del no o del sì: tutti devono ammettere che la maggioranza ha avuto coraggio, e tutti riconoscono che questo ci ha portato rispetto da molte parti.

I grandi hanno consigliato di votare no, e lo stesso hanno fatto i media. Per questo, come sostenitore del no, sostenitore del no grazie, vado fiero del mio piccolo paese. E mi compiaccio ogni giorno delle splendide reazioni che sono state messe in moto lì fuori, nel grande mondo, come spunto di riflessione e di deliberazione. In un mondo complicato è sempre saggio riflettere e pensare. Ma non sempre è quello che i politici desiderano che noi facciamo.

 ===0940===

La storia dimostra come la Danimarca sia stata incerta. Purtroppo noi danesi abbiamo il record delle scelte errate. Negli ultimi due secoli l’abbiamo fatto almeno tre volte, un paio di volte con esiti catastrofici e un’altra volta con tutte le premesse per una catastrofe, poi evitata, senza che il popolo danese abbia potuto esercitare una qualsiasi influenza.

Le altre due volte alle quali penso, sono una nel periodo 1800-1814, dove abbiamo scelto di schierarci con il dittatore Napoleone e di conseguenza Copenaghen venne bombardata, perdemmo la nostra flotta e la Norvegia dichiarò bancarotta di stato.

La seconda volta nel 1864, quando ritenevamo di poter contrastare Bismarck, e non abbiamo voluto ascoltare il consiglio delle altre potenze che ci suggerivano di negoziare, con la conseguente perdita dello Slesvig, sia del Sud che del Nord.

La terza volta durante le elezioni parlamentari del 1943, con il cono d’ombra sulla primavera del 1945 a Yalta, dove siamo riusciti solo per il rotto della cuffia ad entrare a far parte della lista di nazioni libere e democratiche.

 ===0947===

L’iniziativa del partito SF si divide in tre punti: quelli che SF non può accettare, quelli che il partito può tranquillamente accettare, e quelli che, a giudizio del partito, vanno migliorati.

Steen Gade afferma che SF non può accettare una difesa comune, l’unione economico-monetaria, la cittadinanza comunitaria e alcune parti della collaborazione giudiziaria. Anche la rinuncia alla sovranità è del tutto fuori discussione.

Il partito accetta per contro volentieri un “ombudsman” europeo, una politica dei consumatori e probabilmente anche una politica industriale, e secondo SF bisogna poi negoziare dei miglioramenti per creare maggior democrazia, un principio di solidarietà reale, migliori decisioni sull’ambiente e diritti dei salariati.

"È necessario iniziare da questa suddivisione in tre punti. Chiederemo agli altri partiti di studiare le nostre proposte e di dirci se ritengono che su questa base si possa affrontare con onestà il “no” risultato dal referendum popolare,” sostiene Steen Gade.

Il presidente della commissione competente per le questioni europee del parlamento danese, Ivar Nørgaard (S), auspica che un nuovo accordo danese con la CEE venga accettato anche da SF, ma il suo collega di partito, il relatore per la CEE Bjørn Westh, non concorda.

 ===0949===

"Stavo quasi per convertirmi," racconta il gay Henrik Schouw a proposito dell’incontro con Camilla Miehe-Renard. A causa del cancro, Ib Hoch ha subito l’amputazione della gamba un po’ di tempo fa. Anche lui, come Henrik Tommie, è stato subissato di telefonate di persone che volevano complimentarsi per la sua apparizione sul divano di Camilla. Anche lui è abituato ad essere al centro dell’interesse professionale dei giornalisti.

"La mia storia è stata pubblicata su Familie Journalen, Hendes Verden, Gigtbladet e la rivista Sælgeren, e la mia attività di conferenziere ha avuto un notevole incremento da quando sono apparso in televisione. Ho impegni fino a febbraio dell’anno prossimo. Non è un programma basato sui pettegolezzi, tutto viene deciso in anticipo, ad esempio il fatto che non desidero parlare del rapporto con il mio amico Ole, con il quale convivo. Non avrei partecipato se fosse stato uno di quei programmi che vomitano addosso allo spettatore urina e sangue. Finché sono io che conduco il gioco, allora non ho problemi a partecipare ad un programma del genere”. Johnny Walther è stato tossicodipendente per otto anni. L’apparizione sul divano di Camilla era un passo cosciente di un percorso:

 ===0951===

Il tutto mi appare poco chiaro, e sarei grato di ricevere una risposta. Risposta di L.P.

È comprensibile che il venditore voglia portar via con sé alcuni effetti “ad hoc”, ma se gli effetti in questione erano fissati al muro al momento dell’ispezione della casa, non possono essere tolti senza uno speciale accordo con il compratore. Questi oggetti hanno concorso alla valutazione economica e alla vendita della casa. La situazione è paragonabile al fatto che non si asportano i fari supplementari o altro dopo aver venduto la propria automobile. Gli accessori fissi sono inclusi.

Nell’allegato standard alla nota dell’intermediatore immobiliare, oltre alla dicitura che la casa viene venduta come da ispezione, con la presenza degli accessori a muro e di quelli fissati, segue anche una spiegazione più dettagliata di ciò che viene considerato come accessorio:

"A seconda della loro presenza, sono compresi i punti luce fissi, i sanitari, gli accessori della sala da bagno fissati, tra i quali lampade, specchi, mensole, lampade esterne, cassonetto per l’immondizia, antenna FM/TV, cassetta per le lettere, radiatori elettrici, scaldaacqua elettrici o a gas, e rivestimenti fissi, a muro o a terra.” 

Nel presente caso, Lei non può quindi rimuovere gli oggetti in questione.

 ===0955===

L’arte e la creazione artistica sono il frutto di contraddizioni e della loro fruttuosa interazione. La ricerca dell’armonia deve, per non cadere nel monotono, contenere una certa dose di rottura, e anche nell’espressione più spontanea ci deve essere un minimo di struttura.

Robert Jacobsen possiede il dono di questo scambio vitale, e il visitatore se ne può rendere conto alla mostra che l’amico Ivan Edeling ha allestito nella sua galleria. I due collaborano dal 1950. Robert si è dimostrato fedele per quanto riguarda la grafica. Edeling e Robert hanno sviluppato, soprattutto negli anni ’70, una serie di nuove tecniche di stampa, grazie alle quali si riusciva in maniera completamente innovativa, a fissare la consistenza del metallo nell’impressione grafica. Robert Jacobsen saldava e fissava pannelli. Si incideva e si stampava in profondità. I colori sono sempre stati presenti nell’universo di Robert. Basta guardare il “Personaggio in legno” che risale al 1937. L’opera è situata molto suggestivamente accanto alle sue tre ultime litografie – tre “Immagini di sogno” piene di colori e molto spontanee.

 ===0958===

Grazie al fondo per il livellamento dei bonus, le società assicurative del ramo vita sono riuscite a mantenere un rendimento relativamente alto sui depositi dei titolari di fondi pensione alla fine degli anni ’80/inizio anni’90, quando la concorrenza degli istituti di credito si è fatta maggiore. Il principio per il quale le plusvalenze importanti venivano accantonate per gli anni delle “vacche magre” è effettivamente conforme al “principio di media ponderata”, ma è anche conforme agli interessi del titolare di fondi pensioni?

La risposta alla domanda è no. La realtà che si cela dietro l’utilizzo del principio di media da parte delle società assicurative del ramo vita, è quello di risparmiare negli anni “grassi” per accantonare negli anni “magri”, ma non viceversa! E cioè, negli anni ’80 è dimostrato che sono stati allocati i risparmi degli investimenti precedenti ai nuovi titolari di fondi pensione. Per questo motivo, sono i vecchi titolari di fondi pensione che hanno di fatto finanziato la lotta delle società per accaparrarsi il cliente negli anni’80.

Un importo per il trasferimento corrispondente al 7% del credito del titolare dei fondi pensione, dove al titolare in caso di trasferimento del fondo pensione non viene corrisposta la parte del fondo di livellamento del bonus accantonato, può solo essere considerato come un blocco alla concorrenza. È perciò fuori luogo che la HRH porti argomenti per conservare l’importo del 7%, che non trova effettivo riscontro nel comportamento delle società assicurative del ramo vita.

 ===0968===

L’attuale cambio di atteggiamento non è dovuto all’insediamento di un nuovo governo, ma al fatto che il governo attuale, che si è finora riconosciuto nell’ideologia comunista, ha cambiato rotta. Nell’ottobre del 1991, il capo del governo Hun Sen, assieme ai leader degli altri tre movimenti politici della Cambogia, ha firmato una dichiarazione di pace e di intenti, che dovrà trasformare la Cambogia da un paese sottosviluppato e dominato dalla guerra civile, in una democrazia ispirata ai valori dell’occidente con l’economia di mercato come forza propulsiva.

La motivazione per la firma dell’accordo non era difficile da capire. La firma dei leader politici era la condizione che permetteva all’ONU di mettere in piedi la più importante operazione di aiuti di tutta la storia dell’organizzazione. 22.000 addetti dell’ONU verranno inviati in Cambogia nel corso dell’anno prossimo per portare il paese a libere elezioni nella primavera del 1993. Nel frattempo, affluiscono nel paese gli aiuti economici per lo sviluppo. Si prevede che l’ammontare dell’operazione ONU superi i 13 miliardi di corone danesi. Come stima prudenziale.

Mentre le molte corone stanziate in aiuti hanno attirato una moltitudine di uomini d’affari asiatici, che hanno fatto rapidi e lucrosi affari, le società occidentali sono state più prudenti nei loro investimenti, dice il direttore della divisione trasporti della ØK in Cambogia, Torben Hasselriis.

 ===0970===

"Se sussiste la necessaria volontà politica sia per costruire una nuova struttura, sia per stanziare i fondi per la sua gestione, la separazione del settore recitazione dal Kgs. Nytorv sarà un esito scontato." 

Il direttore del settore recitazione ha anche pronta una risposta inequivocabile alla proposta, avanzata da vari attori, di nominarla come nuova direttrice del teatro:

"No grazie. Non al Teatro Reale.”

La scadenza è al primo dicembre.

La nuova direzione dell’Organizzazione teatrale nazionale, che come prima azione di rilievo ha licenziato Boel Jørgensen, deve fare, entro la scadenza del primo dicembre fissata dal Ministro per i Beni Culturali Grethe Rostbøll (conservatori), una proposta per la struttura futura del Teatro Reale. Il primo passo è stato compiuto in una riunione allargata della direzione il giorno prima della Pentecoste.

La sede di recitazione è anche all’ordine del giorno di un nuovo comitato misto, che riunisce il Ministero per i Beni Culturali, quello delle finanze, quello della difesa e quello dall’ambiente, che ha come direttore il capo dipartimento del ministero della difesa, Michael Christiansen. Il comitato sta lavorando al momento a varie proposte concrete, dove è prevista una nuova sede di recitazione.

Le proposte includono tra l’altro dei progetti di costruzione sull’Holmen e sul fronte del porto, e varie fonti concordano sul fatto che ci sarà una presa di posizione del comitato nel corso dell’autunno.

 ===0975===

Mai Buch e Boel Jørgensen si sono conosciuti in occasione di una collaborazione passata che verteva sullo sviluppo dell’organizzazione al Centro Universitario di Roskilde. Quando Mai Buch ha assunto l’incarico di vicedirettore del Teatro Reale con delega all’economia, uno dei suoi motti è stato che l’efficienza si ottiene migliorando le condizioni di lavoro degli addetti.

Questo atteggiamento ha senza dubbio contribuito all’ottima reputazione della quale gode nell’ambito del teatro, dove è profondamente rispettata, malgrado il fatto che sia lei a tenere i cordoni della borsa.

Nei certificati d’esame di Mai Buch non c’era scritto da nessuna parte che sarebbe finita in un teatro.

È stata capoufficio nel Ministero per l’Ambiente e è infatti laureata in scienze politiche. Ha lasciato la sua posizione di consulente nella ditta Mercuri Urval per il Teatro Reale.

Assieme alla sua formazione come ingegnere civile, è riuscita anche a studiare sia sociologia, sia filosofia e a scrivere una tesi sui piani urbanistici alternativi. L’organizzazione e i rapporti personali si sono ben presto dimostrati il suo campo preferito, e quest’interesse le ha fatto lasciare l’amministrazione centrale per il settore privato.

 ===0978===

"Risparmiateci altre chiacchiere inutili," supplica Enzo Biagi, uno dei più autorevoli giornalisti italiani, in un fondo sul Corriere della Sera di lunedì. È in sintonia con i molti che stanno ora chiedendo allo Stato di dichiarare guerra alla mafia, e non di limitarsi semplicemente a difendersi dalle aggressioni. E per guerra non si intende l’invio di 2000 soldati di leva nella città e nei dintorni di Palermo. Con un’efficienza straordinaria che anche l’Italia dimostra di possedere, erano già pronti al loro posto martedì mattina. La cosa però non ha fatto colpo sugli abitanti di Palermo, che considerano come un affronto il fatto che dei giovanotti armati di pistola automatica possano essere il miglior rimedio contro la mafia. La superlegge

Un funerale di stato non dovrebbe essere l’unico tributo da offrire agli avversari della mafia, è il commento ironico alla partecipazione dei politici e dei segretari di partito presenti ai funerali di martedì. Il neoeletto Presidente della Repubblica suscita di solito grande rispetto, ma Oscar Luigi Scalfaro si è visto accerchiato martedì dalla rabbia e dall’impotenza dei colleghi delle guardie del corpo assassinate. Così come per il Capo della Polizia ,Vincenzo Parisi, il Capo dello Stato ha dovuto sopportare le contestazioni irate e schivare la gente che cercava di colpirlo e di tirargli calci.

 ===0986===

LONDRA

Le acciaierie europee si trovano nella peggior crisi degli ultimi dieci anni, senza prospettive di miglioramento per l’anno in corso. È arrivato il momento di investire nelle azioni dell’industria dell’acciaio, dicono gli analisti del settore. I costruttori d’acciaio sono tra i più colpiti dalla congiuntura del 1991, e dopo un breve periodo di crescente domanda di azioni nell’industria dell’acciaio all’inizio dell’anno, le quotazioni sono di nuovo scese negli ultimi mesi.

Questo contribuisce a rendere le azioni un naturale oggetto di attrazione non appena gli investitori guarderanno in modo più positivo all’economia europea nel 1993, sostengono gli analisti del settore. Le tre società da prediligere sarebbero la British Steel Plc, la tedesca Thyssen AG e la svedese SSAB Svenskt Stål AB.

"Gli investitori potranno ritrovare l’entusiasmo per l’industria dell’acciaio molto prima che si manifesti l’inversione di tendenza della crisi congiunturale” ha scritto recentemente Edward Hadas, analista per l’industria dell’acciaio europea presso la Morgan Stanley International a Londra in un commento alla British Steel. "Basta solo un barlume, anche minimo, di un miglioramento a breve” 

 ===0988===

Si sta verificando un ulteriore problema nella zona di Zagabria, e cioè che i grandi alberghi, che ospitano migliaia di rifugiati, si stanno preparando alla stagione turistica, che dovrebbe salvare quel poco che resta dell’economia nazionale croata. Questo significa che i profughi verranno improvvisamente ricacciati in strada. È il messaggio che hanno ad esempio ricevuto i profughi alloggiati all’Holiday Inn. Devono andarsene entro domani, lunedì. Dateci armi! La pressione sui paesi confinanti per ammorbidire la politica sui visti cresce, come anche l’amarezza tra la popolazione croata:

"È in una situazione come questa che il terrorismo mette radici. Stiamo diventando un popolo senza possibilità né prospettive. Comincio a capire il punto di vista dei Palestinesi,” afferma Darko Richter, che è pediatra a Zagabria.

Dopo un anno di guerra afferma senza mezzi termini che la sua posizione si è alquanto radicalizzata, da quando la Croazia si è dichiarata indipendente l’anno scorso:

"Non possiamo più vivere di ponti aerei e di convogli umanitari. Dateci armi!” dice il dott. Richter.

 ===0989===

"Monitoriamo le chiamate d’urgenza una volta a settimana. Lunedì scorso, il 27 per cento delle 1000 chiamate ricevute è avvenuto tramite lo 0-0-0. La cifra si è mantenuta costante tra il 23 e il 28 per cento dal 1° maggio. Non si può quindi parlare di un incremento per il nuovo numero" afferma l’amministratore del settore traffico e rete della KTAS, Bjarne Rylander. Le molte segnalazioni che parlano di un numero crescente di chiamate per errore alle centraline d’urgenza, stanno facendo valutare alla KTAS la necessità di indire una nuova campagna informativa.

"Sembra plausibile che le centraline d’urgenza registrino un maggior numero di chiamate per errore rispetto al passato. La combinazione di cifre costituisce un rischio maggiore, e tutto lascia pensare che dovremo ripristinare la campagna. Nel contempo non abbiamo ancora intenzione di abolire il numero 0-0-0. Non vogliamo assumerci la responsabilità di disgrazie," sostiene il responsabile per l’informazione della KTAS, Benny Dam.

Aggiunge che la KTAS "non ha ancora le capacità" per poter deselezionare in maniera automatica tutti coloro che, ad esempio, devono chiamare un numero con le cifre iniziali 31 12 - 

 ===0992===

"Ladies and Gentlemen, Michael Jackson has left the stadium!”. 

È la stessa frase che è risuonata quando Elvis lasciò il palco dopo uno spettacolo a Las Vegas. A quei tempi veniva chiamato “palazzo” invece di “stadio”. Ma il rock ha sviluppato in modo incontrastabile la sua capacità commerciale da quei tempi. E Michael Jackson ne è la prova per eccellenza.

Le operazioni

Dopo cinque anni Michael Jackson fa ritorno in Europa.

L’uomo considerato più solo al mondo sarà di nuovo ammirato dalle masse. Con l’allestimento più grande mai visto per un concerto pop.

Citando a caso gli impianti di luci, suoni e scene arrivati in Europa con due aerei cargo Boeing 747, due tonnellate di costumi di scena suddivisi in due camion (e ce ne sono in totale 65 per portare tutti gli accessori in giro per il continente) due grandi generatori abbastanza potenti da fornire la corrente ad una cittadina comunale danese e tantissimi addetti devoti alla causa.

Sono tutti pronti per lo spettacolo di Michael Jackson nello Stadio di Gentofte lunedì sera.

È la prima, e forse l’ultima volta che arriva a Copenaghen, per uno show che non farà altro che alimentare il mistero attorno al cantante e coltivare la sua irrequietezza.

 ===1001===

È stata una decisione estremamente importante e innovativa, perché l’apporto navale è stato coordinato tra l’Unione Europea Occidentale e la Nato. Con il contributo di mezzi logistici europei, l’Unione Europea Occidentale si fa per la prima volta protagonista della sicurezza europea dopo molti anni di dibattito riguardanti l’alleggerimento dei compiti degli Stati Uniti per la difesa europea.

Il coinvolgimento della NATO assicura anche la partecipazione americana alla forza d’intervento, e in tal modo viene salvaguardata la prospettiva atlantica nella sicurezza europea. Gli Stati Uniti non sono quindi stati esclusi da questo compito concreto.

Il doppio compito di colonna di difesa europea e di salvaguardia dell’impegno americano in Europa ha superato la sua prima prova importante.

Fin qui tutto bene. Rimane però il dubbio se le vittime dell’aggressione serba, e ora anche croata in Bosnia-Erzegovina siano in grado di comprendere le raffinate cesellature politiche nella decisione di far pattugliare la costa jugoslava alle navi da guerra occidentali.

In primo luogo la mossa è stata effettuata con molto ritardo. Sono più di tre mesi che i serbi hanno iniziato la guerra per annettere una gran parte della Bosnia e deportare con la forza centinaia di migliaia dei loro abitanti. Di quanto resta se ne stanno occupando le forze croate.

 ===1007===

Negli anni a venire, dovrebbe essere più semplice innalzare il livello qualitativo nei nostri istituti di formazione superiori. Un desiderio che evidentemente anche l’industria condivide con vari studenti.

Un’ampia maggioranza del Parlamento ha infatti trovato un accordo su un nuovo progetto di legge sull’istruzione. Il progetto va ampiamente incontro alle aspettative dell’Industria Danese che auspica un rafforzamento della struttura di gestione negli istituti professionali superiori. La legge promuove una chiara ripartizione delle responsabilità e quell’autonomia che è necessaria alla creazione del rinnovamento.

È una legge che contiene varie opportunità. Queste saranno utilizzate quando la legge entrerà in vigore dopo l’inizio dell’anno prossimo, in primo luogo per migliorare la qualità dell’insegnamento e della ricerca. Un miglioramento della qualità è la strada che porta ad un aumento delle possibilità d’impiego nell’industria per i laureati. È la qualità che rende l’industria danese competitiva sul mercato. Un’evidente conseguenza del nuovo progetto di legge è la delega ai vari istituti scolastici che permette loro di stabilire le norme di accesso e di assicurare un livello sempre migliore nel corso di tutto il percorso di formazione. È uno sviluppo che l’industria vede con favore. Ciò comporta inoltre che non sarà più possibile formare sempre più persone con gli stessi mezzi.

 ===1008===

L’incendio boschivo sull’isola di Gotland era stato talmente violento che secondo l’agenzia di notizie finnica FNB l’odore era percepibile fin nella parte meridionale della Finlandia. Dopo svariati giorni di lotta contro le fiamme, le risorse della protezione civile sull’isola di Gotland erano completamente finite ieri pomeriggio. Il funzionario di stanza del corpo di salvataggio locale ha dichiarato all’agenzia di notizie svedese che sarebbe stato trasferito del materiale aggiuntivo sull’isola da Stoccolma.

Ieri sette elicotteri hanno preso parte al lavoro di spegnimento sull’isola di Gotland, e c’era un certo ottimismo tra i pompieri. Il vento era diminuito d’intensità e l’incendio era più circoscritto.

Una parte delle persone che erano state evacuate venerdì dalla città di Kräklingsbo, era ancora alloggiata temporaneamente presso amici e conoscenti. A molti di loro è stata offerta, per un breve tempo, la possibilità di tornare alle loro abitazioni per recuperare i loro averi.

Il corpo dei pompieri ha per tutta la notte di ieri fatto la spola tra il mare e la terraferma per prendere altra acqua.

Secondo l’inviato speciale dell’agenzia di notizie svedese, l’incendio e i numerosi sentieri tagliafuoco scavati che hanno lasciato profonde ferite nel terreno, fanno venire in mente un “paesaggio spettrale, distrutto”

 ===1010===

Il contenuto in piombo nella benzina a 98 ottani è stato finora nella maggior parte delle compagnie (inclusa la Statoil) di 0,15 grammi per litro. È una soglia limite, stabilita dalle autorità.

"In considerazione della composizione attuale del parco automobilistico danese non ci saranno problemi a ridurre il contenuto di piombo di un quarto. Ciò avverrà mescolando il 25 per cento di benzina contenente piombo con la miscela di nuova qualità,” informa il responsabile della comunicazione della Statoil, Kai Nielsen.

Anche la Texaco, che tre settimane fa ha lanciato sul mercato un nuovo prodotto con additivi modificati, ha eliminato il 25 per cento della benzina con piombo nella sua benzina a 98 ottani.

"Abbiamo deciso che il calo di prezzo vada a vantaggio dei nostri distributori," afferma il vicedirettore Jan E. Nilsson all’agenzia Ritzau. La differenza di prezzo è di solo tre centesimi di corona.

Alla Shell non ci sono progetti per la sostituzione di una parte della benzina a 98 ottani con piombo con quella senza piombo. La Shell tentenna: “Non subito. Vogliamo prima accertarci che le fabbriche costruttrici di automobili ci garantiscano che le autovetture non subiranno danni,” afferma il responsabile della comunicazione Margrethe Skov. La Shell ha dovuto ritirare alcuni anni fa un prodotto dal mercato perché risultò essere dannoso per alcuni motori di automobili.

 ===1011===

Il messaggio del film “Mato Grosso” è forte e insistente, parla della distruzione della foresta pluviale e del suicidio del pianeta. Purtroppo una sceneggiatura disordinata, che si avventura in deviazioni banali e dilungate, e una regia che avrebbe preferito raccontare una storia d’amore, tolgono potenza al messaggio, e ci danno invece un melodramma vuoto, composto in parti uguali da odio, battute, arguzie e per finire l’intimità dei sentimenti.

Sean Connery recita la parte di un ricercatore solitario e geniale, che nel suo laboratorio distaccato e primitivo, in un posto remoto all’interno della foresta pluviale, ha scoperto delle sostanze in grado di guarire il cancro. È un personaggio taciturno e ostinato, con un amore infelice alle spalle, pieno di orgoglio professionale e di compiaciuto autodisprezzo. Poi arriva la sua nuova assistente, chiaramente di sesso femminile, anch’essa una ricercatrice geniale, e finiscono per litigare e per discutere della nuova scoperta, e nel mentre c’è ovviamente tempo per delle escursioni nel paesaggio di straordinaria bellezza, che viene presentato con orgoglioso compiacimento da lui e vissuto con sospiri e turbamento da lei.

 ===1017===

Quasi contemporaneamente al nuovo progetto di legge del governo, il partito dei CD ha proposto di prevedere una consulenza anonima per bambini e genitori, alla quale fare riferimento quando sussistono dei problemi, senza che questo debba avere come conseguenza una “registrazione del rapporto”, che comporta inevitabilmente il fatto che la persona in questione diventa un caso nel sistema.

È stato ipotizzato come mezzo per evitare che i problemi che potrebbero ancora venire risolti con l’assistenza di una persona indipendente e competente s’ingigantiscano fino a comportare una richiesta di affidamento forzato.

Questa è stata la proposta di cambiamento al progetto di legge del ministro, che è stato approvato ma senza che il partito dei CD abbia tuttavia potuto votare la legge nel suo complesso. Presentava infatti, a giudizio dei CD, errori e mancanze, che ci hanno fatto considerare come incomprensibile che potesse essere figlio di un governo di centro-destra.

Come sicuramente anche tutti gli altri, i CD attribuiscono un peso determinante al fatto che gli affidamenti forzati, se sono inevitabili, debbano essere gestiti nel modo più cauto possibile.

 ===1019===

La tua precisione... è in qualche modo legata all’ascia che usi nel bosco, e che poi trasferisci sul campo da golf? ”Beh, no, quello che faccio nel bosco è un lavoro manuale. La mia precisione con le palline proviene da tutte quelle che ho messo insieme da ragazzo, quando facevo l’aiutante. Questo mi è servito. Sono impiegato nel distretto forestale di Jægersborg e ho frequentato la scuola forestale. Come addetto forestale, si segue un piccolo corso di formazione come guardia forestale. Attacco alle sette, abbatto alberi, seguo la manutenzione di tavoli e panchine, toso l’erba dei prati e collaboro alla decisione su quali alberi abbattere. Inoltre aiuto anche il sovrintendente del comune di Raadvad. La mia casa è all’interno del bosco, quella dietro uno dei cancelli rossi. Qui vivo da solo con sei pecore, 20 galline e un pastore tedesco a pelo ruvido.

Anche i miei genitori giocano a golf. Hanno un handicap da 20, buono, vero? Ho un contatto stretto con la mia famiglia, alla quale non voglio rinunciare. Mi hanno sempre sostenuto e aiutato.

 ===1021===

Il gruppo Kosan, in passato estremamente esteso, è ora sparso ai quattro venti. Ieri è stato ceduto il reparto Kosan Teknova, e nel gruppo Kosan rimane solo la Crisplant. Nel contempo, il consorzio di investitori Scandinavian Acquisition Capital ha assunto il controllo del 90 per cento del gruppo Kosan.

La dirigenza delle due società Kosan partecipa alla nuova composizione societaria. La dirigenza della Crisplant, tra i quali l’amministratore Mogens Petersen, acquisisce il 10 per cento delle azioni del gruppo Kosan. Il direttore della Teknova, Erik Thygesen, sottoscrive il 24,5 per cento delle azioni nella sua società mentre la Unibank assume il resto, finché non verranno trovati altri investitori alternativi.

Il gruppo Kosan Holding è di proprietà dal 1989 della Unibank (a quei tempi ancora Cassa di Risparmio SDS) per il 70 per cento, mentre i direttori della Kosan Mogens Petersen, Erik Thygesen e J. P. Fischer Hansen detengono ciascuno il 10 per cento.

All’inizio del 1989 la famiglia Tholstrup mise in vendita il Gruppo Kosan, e nell’aprile dello stesso anno la SDS, assieme ai 4 direttori della Kosan (il quarto era Robert Storm) portò a termine il primo management buy-out. A quel punto, il gruppo Kosan comprendeva dieci filiali.

 ===1030===

Devo proprio dire che il passaggio dalla musica un po’ introversa degli Altan a quella del complesso scozzese Wolfstone è stato quasi tangibile: più o meno come passare da un prato d’erba in un clima uggioso direttamente su di un’autostrada in una tempesta. Una musica elettrica che sicuramente stava per scoppiare di energia fisica, ma anche ben strutturata, con echi che rimandano sia ai Run Rig sia al complesso irlandese dei Moving Hearts, soprattutto nel modo in cui Frits Morrison interagiva con i tre chitarristi. E coloro che conoscono la cornamusa scozzese (che non senza motivo viene chiamata “warpipes”) non si sorprenderanno nel sapere che era in grado di tenere testa dal punto di vista della potenza del volume ai chitarristi. Anche il cantante Ivan Drever ha sottolineato lo stile dei Moving Hearts, evidentemente influenzato da Christy Moore, che ancora manca all’appello su un palcoscenico danese.

Così la musica ha tracciato il suo variopinto arcobaleno geograficamente e stilisticamente in una grande distesa sull’isola del regno britannico fino alla palude bagnata da pioggia, nella diversità più affascinante. Anima mia, cosa volere di più? Festival di Tønder, sabato.

 ===1031===

La crescita nel commercio mondiale è calata nel 1991. Sia dal punto di vista della quantità, sia da quello dei prezzi. È stato il terzo anno di fila. C’è buona probabilità che anche quest’anno ci sarà un nuovo calo. La diminuzione della crescita arriva dopo un periodo della stessa durata ma con crescita in aumento. Per questo motivo lo sviluppo in negativo viene notato con grande attenzione. Tutti i discorsi vertono sul fatto se sia possibile incrementare gli scambi commerciali attraverso l’abbattimento delle ultime barriere doganali, il diradamento degli aiuti all’agricoltura, la creazione di zone di commercio franche e l’eliminazione in generale di tutte le restrizioni commerciali. Le cifre del GATT sullo sviluppo del commercio mondiale non possono per fortuna neanche venire interpretate come quel segnale negativo che invece le cifre sembrerebbero indicare.

La spiegazione risiede principalmente nel calo continuo della produzione. Quando la produzione diminuisce, cala anche il bisogno per lo scambio internazionale di merci. È quindi attraverso la crescita economica che si creano sia le condizioni che il bisogno per lo scambio commerciale tra i paesi. Le cifre fornite dai coordinatori dell’accordo generale sulle tariffe e il commercio, il GATT, illustrano nel loro rendiconto annuale e con tutta la necessaria chiarezza i risultati di quel cammino verso la crescita zero, che il mondo ha intrapreso globalmente dal 1988 e dove il 1991 è il punto zero, finché non verranno pubblicate le cifre per il 1992.

 ===1032===

È dimostrato che il pagamento dei primi giorni di disoccupazione da parte del datore di lavoro comporta delle conseguenze irragionevoli per le aziende con necessità lavorative variabili, non risolvibili tramite la pianificazione.

Ad esempio i picchi stagionali in alcuni impieghi e i problemi legati al clima, che comportano decisioni sulla sicurezza degli addetti.

I picchi stagionali sono dovuti sia alle condizioni climatiche (mietitura, semina, ecc. per quanto riguarda i centri di noleggio dei macchinari agricoli, i vivai…), o ancora le preferenze della clientela: alberi di natale, decorazioni verdi ad uso forestale, coltivazione di fiori per le festività natalizie, la festa della mamma eccetera.

Nell’ambito dell’agricoltura, dei centri di noleggio di macchinari agricoli, delle aziende boschive e dell’orticoltura, nei vivai e nelle attività di giardinaggio paesaggistico e altri, sono stati effettuati notevoli sforzi per raggiungere un utilizzo più uniforme della forza lavoro ma i rapporti che esulano dalle competenze del datore di lavoro limitano la possibilità di ulteriori miglioramenti.

Una ricerca ha dimostrato che il pagamento da parte del datore di lavoro dei primi due giorni di disoccupazione ha comportato una miglior programmazione dell’utilizzo della forza lavoro (ad esempio nei centri di noleggio dei macchinari agricoli), ma non ci si può attendere ulteriori sviluppi per una regolazione positiva del comportamento.

Poiché le forniture di latte e di suini agli stabilimenti lattiero-caseari e alle macellerie avvengono durante tutto l’anno, sorgono particolari problemi durante il periodo estivo, quando i collaboratori nelle industrie di trasformazione desiderano in buona parte anche godere contemporaneamente del loro periodo di ferie. Gli stabilimenti lattiero-caseari e le macellerie non hanno la possibilità di “chiudere per ferie” 2-3 settimane a luglio, come fanno invece molte altre aziende.

 ===1039===

Perché non lasciamo un attimo in pace la rovinosa vita privata di Woody Allen e non parliamo invece un po’del suo film “Ombre e nebbia” che venerdì prossimo esce a Copenaghen al teatro Dagmar e al Cinema di Århus?

"Ombre e nebbia" ("Shadows and Fog") si svolge negli anni ’20 in una cittadina europea infestata da un misterioso assassino. Colpisce quando il tempo è come quello descritto nel titolo, e senza motivo apparente strangola le sue vittime con una corda di pianoforte. Questo accade durante la visita ad un circo di passaggio in città, mentre la casa di tolleranza locale ha molte frequentazioni.

Nella cittadina abita un ometto, dal nome azzeccato di Kleinman. Viene svegliato nel cuore della notte da un gruppo di uomini che ha deciso di formare una ronda, e vogliono coinvolgere Kleinman come parte di un piano il cui contenuto rimarrà sempre oscuro al pover’uomo. Così vaga confuso per la città, completamente spaesato.

 ===1041===

Ad esempio non c’è alcun riferimento ad una persona come il direttore Flemming Kristiansen, noto con il nomignolo di Robivecchi, che in alcuni periodi, con un certo effetto, è stato il confidente di Poul Schlüter. Il contatto molto forte tra i due ha portato tra l’altro alla nomina nel 1990 di Flemming Kristiansen, su iniziativa di Poul Schlüter, nel comitato direttivo del partito conservatore mentre il rappresentante dell’ala di estrema destra del partito, l’avvocato del consiglio di stato Kristian Mogensen veniva silurato. Meno il primo ministro darà ascolto alle opinioni e meno si lascerà guidare dal suo istinto politico, più la cerchia dei suoi consulenti assumerà un peso ancora più notevole.

Nel libro viene nominata la circostanza che Schlüter, come persona, trova difficoltà nel rivolgere un congedo ai ministri che ha esonerato. Si può aggiungere che in quei casi se ne occupa il Ministro degli Esteri, Uffe Ellemann-Jensen, che raccoglie i cocci rotti del Primo Ministro inviando i suoi saluti personali ai ministri esonerati. Tenero.

In compenso Poul Schlüter mostra uno dei suoi lati più dolci quando invia, con grande cura, messaggi floreali e bigliettini vergati a mano in occasione degli anniversari dei cittadini più o meno noti nel paese.

 ===1042===

"Coloro che finanziano i film in Svezia (e qui sto pensando anche e soprattutto all’istituto cinematografico svedese non prendono la cinematografia sul serio. Pretendono che il film sia un mezzo di intrattenimento. Sostengo che il cinema ha e deve avere lo stesso impatto della letteratura e delle arti figurative. Ma se vogliamo che il film venga preso sul serio, bisogna anche che il film tratti di argomenti importanti. È da notare che questo non significa automaticamente che il film debba essere noioso. Ho dedicato lo stesso tempo nella creazione di “La terra è meravigliosa” di quello che avrei dedicato ad un intero film normale. Ogni scena è stata ricostruita in studio per renderla precisa al massimo” racconta il regista, che è un perfezionista per quanto riguarda la composizione e la forza espressiva di ogni immagine.

Nei quindici anni successivi a "Giliap" ha lavorato a spot pubblicitari

"Gli spot pubblicitari sono fondamentalmente onesti. Non pretendono di essere quello che non sono, e nel settore della pubblicità ho riscontrato maggior spazio per la sperimentazione che in qualsiasi altro luogo“, afferma.

 ===1046===

Fonti dell’ONU sostengono che un edificio dell’aeroporto è stato danneggiato. La zona attorno all’albergo Holiday Inn nella capitale bosniaca è anche stato bombardato da colpi di mortaio dalle parti in conflitto, che hanno aumentato la pressione reciproca in attesa della conferenza di pace sulla Jugoslavia, che si terrà a Londra mercoledì prossimo.

L’agenzia di notizie controllata dalla Serbia, Tanjug aveva precedentemente riportato che circa 1700 granate d’artiglieria erano state lanciate nei territori dominati dalla Serbia nel giro di 24 ore.

Circa 20 soldati e civili sono rimasti uccisi durante il bombardamento, sostiene Tanjug, ma le cifre non sono ancora state confermate.

Il dibattito all’ONU sulla Bosnia-Erzegovina ha visto ieri un’ondata di sostegno e simpatia da parte dell’assemblea generale dell’ONU, dove i paesi islamici hanno sollecitato l’intervento della forza militare per soccorrere la repubblica oppressa.

"Il dibattito deve lanciare un chiaro messaggio a coloro che portano la responsabilità della devastazione della Bosnia-Erzegovina, dicendo che la pazienza della comunità internazionale è terminata, e che ulteriori violenze e il mancato rispetto delle regole internazionali non saranno più tollerati” ha dichiarato l’ambasciatore della Turchia all’ONU, Mustafa Aksin.

 ===1047===

Il presidente della regione Per Kaalund vuole ora vederci chiaro nella sospensione del pagamento.

"La questione è se la sospensione del pagamento abbia favorito alcuni creditori piuttosto che altri,” afferma.

Per Kaalund sostiene che la regione era il finanziatore privilegiato, in quanto il prestito della regione stessa era il primo in scadenza.

"Se la sospensione del pagamento significa che il consorzio bancario che ha il prestito in scadenza nell’estate del 1993 viene equiparato alla regione, allora le banche hanno migliorato la loro posizione, mentre quella della regione è peggiorata," sostiene.

A quest’affermazione risponde il direttore di banca Peter Straarup: "Le pretese della regione di Copenaghen che sostiene di essere debitore privilegiato sono completamente prive di fondamento.” 

Il ministero degli interni ha chiesto alla regione di preparare una relazione esaustiva sul prestito al gruppo Hafnia. Per Kaalund e il direttore regionale Bo Smith negano anticipatamente che le forze politiche abbiano una qualsiasi responsabilità nel piazzamento del prestito.

"Si tratta di una faccenda puramente amministrativa, sulla quale i politici regionali non hanno alcuna influenza," afferma Kaalund.

Secondo i consulenti della Gudme Rasschou, i funzionari hanno solamente agito da intermediari per il prestito alla Hafnia Holding.

"Abbiamo effettuato la consulenza per l’adesione al prestito, e abbiamo proposto che la regione investisse il denaro nella banca commerciale Hafnia” dice il direttore Eigil Pedersen, che è anche socio della Gudme Raaschou.

 ===1048===

Boom degli accessori nautici

Anche l’export di motoscafi è cresciuto, ma relativamente poco, da 44 a 50 milioni di corone.

C’è poi da aggiungere al quadro il fatturato degli accessori. Per anni le cifre relative a questo export sono state valutate in modo approssimativo, che non risultano in modo chiaro dalla Statistica Danese, calcolandole ad un valore grosso modo uguale a quello dell’esportazione dei natanti, ma il responsabile dell’associazione del settore degli sport nautici, il direttore John Christensen, che con la sua John Mast registra un’ottima crescita, ritiene che l’export degli accessori, che vanno dagli alberi nautici alle vele, ai completi e agli strumenti per i vetri delle imbarcazioni e per le barche a vela, ha ora raggiunto un volume che supera l’export dei natanti.

Sul fronte delle importazioni, il numero di grandi barche a vela è certamente salito, quasi raddoppiato da 42 a 23 nello stesso periodo rispetto all’anno precedente, ma il valore si è quasi dimezzato, da 20 milioni di corone a neppure 11 milioni di corone. I motoscafi vantano una cifra quasi uguale, ma il valore è in discesa, da 39 a 28 milioni di corone.

 ===1053===

"Possiamo sopravvivere alla perdita, ma dobbiamo anche constatare che non avremmo sottoscritto azioni della Hafnia se avessimo potuto prevedere le forti perdite subite dalle sedi strategiche di Hafnia, Baltica e Skandia," sostiene Bent Knie-Andersen.

Tra le società più probabili come oggetto di vendita ci sono la Hafnia Bank, la britannica Prolific, e le società assicuratrici affiliate, come la Hafnia Assicurazioni Motori, la Hafnia Infortuni Sul Lavoro e la Hafnia Marittima e Industriale.

La cassa di risparmio Bikuben, che ha precedentemente acquisito una gran parte della Hafnia Kapitalbank, non sembra attualmente interessata in nuove acquisizioni bancarie.

"Non abbiamo interessi strategici nella Hafnia Bank”, sostiene Tommy Petersen, direttore della Bikuben.

Hafnia si concentrerà nel futuro sulle proprie attività e utili, ma anche le società assicurative della Hafnia, che molti ritengono essere la gallina dalle uova d’oro del gruppo, vengono ora considerate sovrastimate. Il valore di Hafnia Liv è incerto.

Fonti finanziarie sostengono che la società assicurazioni vita non ha un valore così alto come finora ipotizzato.

"Al contrario di molte altre società assicurative, ma in maniera del tutto legale, 

 ===1055===

"Dopo quasi 30 anni nel mercato del lavoro privato è stata dura quando sono stato licenziato ad aprile come capo assistente alla Novenco, a causa di tagli al personale. Ho cercato moltissimi impieghi, ma dappertutto ho sentito la risposta “purtroppo…”, ci dice il quarantatreenne Steen Petersen, che ha sfruttato la sua disponibilità involontaria per aiutare sua moglie quando i quattro bambini che lei accudisce devono giocare o fare una passeggiata.

"Un paio di settimane fa, il responsabile del servizio per accudire i bambini mi ha sollecitato a fare domanda per un posto che si era liberato. Ho pensato ”E perché no? “Mentre stavo a casa mi sono reso conto che badare ai bambini degli altri è proprio un lavoro” dice Steen Petersen, che d’ora in poi dovrà cambiare pannolini fino a 15 volte al giorno.

"È vero, Steen e molti altri hanno sempre considerato che stare a casa e accudire dei bambini era qualcosa che si faceva quasi per rilassamento. Non è mai stato considerato come un lavoro vero,” dice la babysitter Lene Petersen.

 ===1056===

Lars Højer non ha ancora l’età per finire nel museo delle cere, quindi la storia “laggiù nel cortile” appartiene ad un lontano passato, che non regge quando si è nati e cresciuti nel quartiere di Nørrebro, e quando ora, nel 1992, non si sono ancora compiuti 22 anni.

Ed è senza sentimentalismi (d’altronde non ha proprio l’età per fare il sentimentale) che Lars Højer racconta della sua infanzia calcistica. In fondo non si tratta che di una normalissima storia di tutti i giorni. Una storia che insegna ai padri che non vedono l’ora di iscrivere i loro figli di sette anni nelle giovanili di un grande club, che forse dovrebbero riflettere sul fatto che i nostri maggiori talenti calcistici hanno quasi tutti iniziato in una squadra minore.

Lars Højer è uno dei tanti. Fu nella squadra di quartiere di Heimdal che i primi scarpini da calcio sono stati consumati fino alla suola. Il padre di Lars pensò che quella squadra faceva al caso suo.

Contemporaneamente alle partite con l’Heimdal, Lars si allenava a tutto spiano nel cortile di casa, dove provava per ore e ore il tiro destro, che poi diventò uno tra i più potenti e precisi della serie A.

 ===1058===

Tutti gli ispettori sociali, dopo l’approvazione della legge, ci hanno consolato, dicendo che solo una famiglia su dieci viene colpita. Ma è senza ombra di dubbio una ben magra consolazione per quel 10 per cento al quale tocca pagare, ed è anche una chiara ammissione che la legge è abbastanza priva di efficacia dal punto di vista economico.

Anche il partito degli SF ha rassicurato che l’importo maggiorato degli interessi può essere congelato come debito al comune della villetta familiare, così come è possibile fare per la tassazione immobiliare.

È proprio di cattivo gusto questa graduale confisca dei risparmi di una vita di persone operose e risparmiatrici.

Sono idee che vengono abbandonate persino nella patria del comunismo.

Se la comunità guadagna ben poco con questa legge, c’è invece molto da perdere per gli anziani e gli handicappati. Perché come fiore all’occhiello è stato introdotto che il contributo massimo per l’aiuto familiare non può superare le 1500 corone al mese, e che il contributo stesso dipende dalla quantità di ore erogate e se l’aiuto riguarda le pulizie o l’assistenza personale.

 ===1061===

C’è contemporaneamente la proposta di ridurre il servizio militare di un mese circa, mentre in un’ottica breve (fino al 1996) si propongono nuovi investimenti in materiali per 5 miliardi di corone. 

La riduzione dovrà necessariamente avvenire nella Divisione dello Jutland, il cui scopo è in gran parte venuto meno assieme alla minaccia bellica proveniente da Est. È stata la divisione dello Jutland che assieme alle forze NATO della Germania del nord avrebbe dovuto garantire la difesa dello Schleswig contro l’avanzata dei carri armati della RDT. Ora il materiale bellico della RDT è entrato a far parte degli armamenti della NATO, e sebbene ci sia ancora un gran numero di soldati russi di stanza nella ex Repubblica Democratica Tedesca, la minaccia da questo territorio viene considerata come piuttosto ipotetica.

Il resto della Divisione dello Jutland dovrà venire inglobato nella forza di difesa generale della NATO. E in piccola parte nelle nuove forze di intervento della NATO, che verranno principalmente utilizzate in occasione di “gestione delle crisi internazionali”.

Nuove sfide

Mentre i più alti funzionari della difesa in questo modo continuano ad operare con una grande difesa nazionale, gli esperti del Ministero della Difesa sottolineano nel medesimo rapporto che i problemi legati alla sicurezza politica si trovano ai nostri giorni in luoghi completamente diversi.

 ===1062===

L’approvazione della risoluzione è finora la mossa più estrema compiuta dall’ONU riguardo alla guerra, ed è la prima volta che il Consiglio di Sicurezza dà il via ad azioni militari collegate agli aiuti umanitari.

Se la Serbia si rifiuta di ottemperare all’avvertimento, i piani attuali contemplano l’apertura di un corridoio via terra verso Sarajevo e verso altre zone che sono sotto assedio da parte di forze nemiche.

Nella capitale della Croazia Zagabria, il responsabile danese dell’Alto Commissariato delle Nazioni Unite per i Rifugiati (UNHCR), Lars Lynge Nielsen, ha dichiarato ieri all’agenzia Ritzau che l’UNHCR ritiene che la forte attenzione internazionale sulle pulizie etniche in Bosnia-Erzegovina ha molto colpito i dirigenti della repubblica serba.

"Abbiamo volutamente raccontato alla stampa ciò che abbiamo visto. La forte copertura mediatica data specialmente ai tentativi serbi di espellere i musulmani e i croati dai territori controllati della Serbia ha molto colpito i serbi,” sostiene Lynge Nielsen.

Negli ultimi giorni ha condotto i negoziati con i dirigenti serbi, e chiarito che l’UNHCR non collaborerà allo spostamento di poco meno di 30.000 musulmani dalla Bosnia-Erzegovina verso la Croazia o nei territori protetti dall’ONU.

 ===1063===

Come capo, Poul Harremoës ha il dono di entusiasmare i suoi dipendenti. Si dice abbia un’energia e un coinvolgimento che contagia tutto quel che lo circonda.

Viene denominato come “incredibilmente preparato” e “professionalmente onesto”. Questa caratteristica ha avuto come obiettivo la classe politica, quando quest’ultima presentò il primo progetto per il piano di riduzione dell’inquinamento dei corsi acquatici, del valore di miliardi. Harremoës criticò il progetto e lo definì superficiale e irrealistico. E venne modificato.

Accanto all’impegno come professore, Poul Harremoës, che è anche cavaliere della croce di Dannebrog, ha ricoperto negli ultimi anni una serie di incarichi internazionali. Tra l’altro quello di presidente per un’organizzazione internazionale sull’inquinamento delle acque, e come sostenitore del perfezionamento professionale dell’OMS nel campo ambientale.

Nel tempo libero, l’acqua terrestre viene sostituita dall’acqua salata che passa sotto la chiglia. Harremoës è un incallito amante della vela, e ogni anno fa il giro della Seelandia assieme a suo figlio. La moglie Hanne non ama la vela, pertanto la coppia ha acquistato vent’anni fa, per una passione comune, una vecchia casa in legno e mattoni come residenza estiva su Møn.

 ===1067===

Suzanne Swannie, un’artista tessile danese che trascinata dalla voglia di avventura si trasferì 25 anni fa a Terranova, ha riportato delle splendide fotografie in occasione delle ferie estive annuali presso sua madre Bitten Mørch. Fanno parte di quella che finora è stata la sua più grande opera decorativa nel nuovo istituto della comunicazione presso l’Università di Mount St. Vincent a Halifax, nella provincia canadese della Nuova Scozia.

E stato “il fondo artistico statale”, il Canadian Council, che le ha conferito l’incarico, poiché già conoscevano i suoi lavori, le sue esperienze di progettista, i suoi lavori di allestimento ben realizzati e la sua attenzione nei confronti delle tradizioni artigianali locali.

Ora, sotto al soffitto dell’enorme sala d’ingresso dell’istituto pende la scultura dall’interno piramidale di sei metri per due che l’artista aveva originariamente immaginato come una sorta di tributo all’inventore del telefono.

Alexander Graham Bell (1847-1922), che solo 116 anni fa inventò il dispositivo elettrico per parlare, il telefono, visse per molti anni a Halifax, e Suzanne Swannie trovò l’ispirazione per la scultura in alcune sue carte da lavoro, tra le quali degli schizzi per aquiloni e un componente con un triangolo isoscele costruito come elemento di una piramide.

 ===1075===

Il Ministro per l’Industria, Anne Birgitte Lundholt (Partito Conservatore) ha preannunciato un inasprimento della legislazione sui revisori dei conti. Il partito S si sta impegnando per avere il progetto di legge pronto per l’apertura del Parlamento il 1° ottobre, e ci sono in cantiere richieste per l’introduzione di forti restrizioni.

"Se circa il 40 per cento della popolazione è in possesso di azioni, e i fondi pensione dei salariati vengono in buona parte investiti in società per azioni, bisogna che l’uomo comune abbia la certezza che i suoi risparmi vengano gestiti in maniera sicura," sostiene Erlings Olsen, e fa riferimento alla serie di scandali e di milioni persi nelle grandi società danesi quotate in borsa. Attribuzione di responsabilità "Non si può più affermare che è un caso isolato, e si è dimostrato difficile attribuire la responsabilità nei singoli casi. Per questo le regole vanno inasprite”, dice il portavoce del partito S.

Il partito S sta lavorando perché il seguente progetto diventi legge, o comunque un requisito del mercato azionario:

Nuovo revisore ogni cinque anni. Nessuno può esercitare l’attività di revisore per una società quotata in borsa per oltre cinque anni, dopo c’è bisogno di una nuova prospettiva per esaminare la società in questione. Le ditte di revisione non potranno sfuggire alla regola effettuando la rotazione dei revisori all’interno della loro società.

 ===1088===

Kamphaeng Phet, il luogo di provenienza della compagnia di ballo viene anche chiamata la “terra delle banane”. Qui crescono delle grandi banane che hanno la reputazione di essere le migliori di tutta la Thailandia. All’istituto di formazione locale è stata inventata una danza apposita per mostrare come i contadini coltivano e raccolgono le banane.

La compagnia di ballo ha incluso la danza delle banane nel suo programma, dove i lettori di "Mellem-Os" avranno anche modo di apprezzare la danza religiosa con i tamburi o la rappresentazione della tradizione che si svolge a Kamphaeng Phet, dove le persone offrono ai monaci abiti arancioni nella notte di plenilunio di novembre. Per partecipare, il luogo è il Teatro Popolare, domenica 16 agosto alle ore 19.00.

Telefonare al botteghino dei biglietti del Teatro Popolare al numero 33 12 18 45 a partire da lunedì 3 agosto tra le 12.00 e le 16.00. Il prezzo del biglietto è di 150 corone a persona. Il biglietto comprende lo spettacolo e interessanti degustazioni di specialità thailandesi.

Dopo aver prenotato i biglietti per telefono, spedire un assegno con l’importo dovuto assieme ad una busta preaffrancata per la risposta indirizzata a Folketeateret, Postboks 154, 1005 København K. Scrivere cortesemente "Thai" sulla busta. L’assegno e la busta di risposta dovranno pervenire al massimo entro tre giorni dalla prenotazione.

 ===1095===

Le condizioni nell’unico carcere minorile chiuso presente nella RDT, a Torgau vicino all’Elba, erano terribili.

60 ragazzi tra i 14 e i 18 anni erano rinchiusi qui perché, a detta del regime, avevano evidenziato un comportamento particolarmente asociale che non era possibile correggere nei normali istituti giovanili.

Dietro gli alti muri protetti da filo spinato, i “pedagoghi”, in realtà guardie carcerarie, davano sfogo alle loro pulsioni sadiche. Le testimonianze sui maltrattamenti subiti dai ragazzi sono raccapriccianti.

Secondo un rapporto ufficiale del consiglio comunale le condizioni nel carcere erano di gran lunga peggiori di quelle delle normali prigioni per adulti situate nella RDT. Il materiale si basa sia sui documenti che la direzione della prigione non ha fatto in tempo a distruggere, sia su testimonianze.

Molti ragazzi provavano a sfuggire agli orrori tramite tentativi di suicidio o provocandosi delle lesioni per poter essere trasferiti all’ospedale. Un ragazzo si era infilato una sbarra di legno nel retto. Un altro si era dato fuoco. Altri ancora avevano ingoiato chiodi e cocci di vetro o si erano tagliati le vene dei polsi.

 ===1104===

"Anche l’hashish è una droga. Rovina la qualità della vita delle persone e li danneggia dal punto di vista psichico. È proibito, e deve essere vietato, detenere hashish o spacciarlo, anche se viene fatto senza corrispettivo economico. L’hashish merita un impegno delle forze di polizia determinato quanto quello che viene esercitato sulle droghe pesanti in altre zone della città.” 

In tre settimane, la polizia a Christiania o nei suoi pressi, ha indagato 123 persone per possesso o spaccio di hashish, sequestrato 19 chili e 82.000 corone e trovato altri 165 chilogrammi di marijuana a Christiania. La polizia ha tuttavia riscontrato che Christiania non tiene più fede alla sua antica nomea di centrale della ricettazione. Questa è una buona notizia, afferma Annemette Møller, che chiama l’hashish la “vera piaga” della cittadina libera.

"Abbiamo ora rafforzato l’impegno contro il mercato dell’hashish spacciato alla luce del sole, e abbiamo ricevuto dei riscontri positivi da parte di alcuni abitanti, che si compiacciono della nostra iniziativa. Si tratta di forze che sostengono la legalizzazione di Christiania, e che si rendono conto che la cittadina libera non può costruire il suo futuro e la sua economia sullo smercio di hashish.

 ===1117===

Grazie ad un marchio nuovo ed elegante e a dei pastiches di Warhol come scenografia di studio, "Synnøvès" nelle prime trasmissioni autunnali su TV 3 è riuscito a correggere le caratteristiche a basso costo delle prime puntate. In compenso è parso che la conduttrice ultimamente abbia ulteriormente ampliato il suo ruolo portante, ad esempio in quello spogliarello che il sottoscritto purtroppo non è mai riuscito ad ammirare.

Attorniata da pesanti ragazzi della stampa scandalistica e da forti ragazze come Maiken Wexøe e Lone Dybkjær, Synnøve si è comunque un po’ limitata nello spettacolo di ieri – forse perché la gonna laccata era così stretta che scricchiolava se gesticolava troppo! Il tema era il pettegolezzo, ed è tipico che Synnøve dia il meglio di sé quando utilizza la propria vita come trampolino sentimentale per i suoi commenti, peraltro intelligenti e spontanei. Anche se solamente Maiken Wexø ha criticato gli scopi e i mezzi della stampa scandalistica sulla base della sua esperienza, è stato uno dei programmi dove la conduttrice ha sicuramente segnato un punto dopo un percorso divertente e attraente, senza momenti morti nel corso della trasmissione.

 ===1125===

Come per tutte le altre forme di galateo, nell’uso linguistico politicamente corretto si esprime una certa concezione del mondo e il linguaggio usato al computer viene scientemente utilizzato come grimaldello per forzare la concezione dell’ordine mondiale costituito.

Un matrimonio viene ad esempio denominato al computer arresti domiciliari, stupro legalizzato o prostituzione legalizzata. E così la moglie viene definita lavoratrice del sesso non retribuita oppure sopravvissuta agli arresti domiciliari. In altre parole: la vita comune non è molto piacevole.

Un contributo economico erogato alla consorte viene chiamato rimborso o risarcimento, perché si enfatizza il fatto che la ricevente è moralmente in debito per il fatto di venire retribuita. Una casalinga è un artista della casa, un’ecologa della casa oppure forza lavoro non retribuita. Essere bianchi è brutto - PI per politicamente scorretto – ma essere un uomo bianco è certamente una delle cose peggiori che si possa essere. Secondo il dizionario e manuale del politicamente corretto, non è in discussione se un uomo bianco in una società di classe, razzista e sessista, è un oppressore, perché lo è. Per definizione. 

 ===1129===

"Dovevo cercarmi qualcosa da fare nella mia nuova patria. Allora ho utilizzato la mia esperienza come ceramista per trovare posto nei collettivi per le arti figurative”

"Ma di questo non si vive, ed era anche molto complicato seguire le regole in vigore nelle comunità”, racconta Gladys Henriksen. E durante una vacanza in Malesia ho pensato di iniziare un’attività di importazione di vasi. Ho stretto un accordo con una fabbrica, che senza anticipo mi ha consegnato un container pieno di vasi. È stato un successo travolgente. In un fine settimana ho venduto 2000 vasi a dei privati”, ci dice. 

Copiato

Considerò la forte domanda come una dimostrazione che doveva esserci un mercato talmente grande per la vendita di vasi che avrebbe potuto mettere su un’attività all’ingrosso. La sua intuizione è finora stata premiata. Oggi gestisce, assieme a Lise Ussing e a Bente Grønlund, la ditta Kiki Design. Un’attività con nove addetti e un volume d’affari annuo di 12 milioni di corone. Corrisponde ad una vendita di circa 250.000 vasi.

 ===1130===

In queste città non c’è stato d’altronde quel monopolio del quale ad esempio la Nordisk Film ha potuto usufruire a Copenaghen. Un monopolio che per poco non ha messo a repentaglio la loro stessa vita, nonché quella delle sale cinematografiche e dell’arte del cinema. A Copenaghen sono praticamente rimasti solamente sei cinema di prima visione. Una cifra incredibilmente bassa per una capitale con oltre un milione di abitanti.

Come in molti altri settori, sembra che il mito del guadagno facile e dell’espansione esagerata tipica degli anni ottanta sia di ritorno. Si sta lentamente realizzando che ci vogliono altri incentivi per attirare gli spettatori al cinema. In questo contesto sembra che specialmente il Metronome, con le sale Dagmar e Scala, stia intraprendendo una strada più fruttuosa di quanto non abbia fatto il gruppo Palads. Qui si proiettano film di intrattenimento ma di qualità.

In fondo il successo de “La mia Africa”, “Balla coi lupi” e del film danese “Il Ballo con Regitze” ha dimostrato che c’è un pubblico adulto che sente la nostalgia dei sogni illustrati sul grande schermo. Perché produttori e sale cinematografiche non vogliono puntare su un pubblico adulto? Dopo tutto diventeremo tutti adulti un giorno.

 ===1138===

Alla fine di giugno, le imprese industriali danesi, al netto degli scostamenti stagionali, contavano oltre 270.000 dipendenti. Sono 38.000 in meno rispetto al picco della congiuntura positiva del 1986.

Ci vorrà molto tempo prima che possa di nuovo realizzarsi la speranza di creare 53.000 nuovi posti in tre anni, come accadde nel triennio 1983-86. L’esperienza maturata in quegli anni indica che l’occupazione industriale inizia solo a crescere l’anno successivo a quello della ripresa della crescita economica. È esperienza comune che il fabbisogno di nuove merci durante una ripresa economica viene all’inizio soddisfatto senza bisogno di ampliare il parco macchine e il numero di addetti dell’impresa.

Pertanto i dati del primo semestre dell’Istituto di Statistica Danese mostrano anche oggi che le imprese industriali hanno all’inizio del secondo semestre una capacità residua disponibile del 20 per cento, che dovrà ridursi prima che le imprese sentano il bisogno di svilupparsi sotto l’effetto di una ripresa economica. 

Inoltre la maggior parte delle grandi imprese industriali annuncia che le riserve di ordini sono al di sotto dei valori normali. Nel contempo i depositi sia delle materie prime sia dei prodotti finiti sono al di sopra dei valori normali.

 ===1150===

Preannunciando un dibattito al Parlamento mercoledì sul trattato di Maastricht, al quale sarebbe seguito un voto, il primo ministro Major voleva obbligare i dissidenti ad appoggiare il governo. Se il governo si fosse trovato in minoranza, il primo ministro si sarebbe dimesso e forse avrebbe persino indetto nuove elezioni, aveva minacciato.

Sia i conservatori euroscettici sia il partito laburista all’opposizione hanno protestato per questa tattica. Hanno ricordato al primo ministro la sua promessa di non iniziare il processo finale di ratifica al parlamento finché non ci fosse stato un chiarimento sulla risposta della Danimarca sulla CEE. Molti uomini politici laburisti, che peraltro sono sostenitori di Maastricht, sostengono anche che in realtà si tratterebbe di una votazione di fiducia al governo, e non di una votazione effettivamente sul trattato.

Da no a sì

La maggior parte degli avversari di Major hanno dovuto ammettere ieri che la risposta danese alla CEE ha comportato l’impossibilità di obiettare sul fatto che il governo inizi il processo di ratifica. Alcuni euroscettici hanno addirittura sostenuto che non avevano più intenzione di votare contro il governo nel corso del dibattito parlamentare critico della prossima settimana.

 ===1154===

È comunque interessante notare che tutti i belligeranti sono arrivati alla conclusione che la struttura politica e amministrativa nel settore pubblico è importante per lo sviluppo locale e il progresso. Il prossimo passo potrebbe consistere nel riconoscimento del fatto che i problemi nell’area della capitale sono particolari in confronto a quelli di Ærøskøbing e di Sindal. Oppure, con altre parole, che può essere giusto adattare la ripartizione di compiti e oneri del settore pubblico nell’area della capitale programmandole secondo le sfide dell’area in questione e meno sulla concezione che le stesse modalità e condizioni debbano valere anche per Ærøskøbing.

Una discussione sulla gestione della regione della capitale è assolutamente necessaria. Ma sinora i contributi sono stati dominati fino alla nausea da mancanza di inventiva e caratterizzati da scarsa voglia di rinnovamento. Eppure la sfida è inequivocabile. Bisogna cercare di trovare quel modello di struttura che può fare scuola per una riforma comunale che può anche illuminare altri settori del paese, dove ci sono la volontà e la capacità politica di percorrere nuove strade per creare sviluppo. Anche se ciò significa cambiare.

 ===1162===

In definitiva è importante “veicolare” i progetti danesi verso Phare, e renderli pronti per il finanziamento tramite le istituzioni internazionali, tra le quali la Banca Mondiale e la Banca per lo Sviluppo Europeo (EBRD),” dice Jens Erik Staalby, capo ingegnere presso la Birch & Krogboe.

La EBRD e la Banca Mondiale vengono spesso indicate per utilizzare analisi e giudizi di propri esperti.

Ma il problema è che questi esperti raramente sono tecnici o ingegneri e nella maggior parte dei casi sono economisti.

"Questo fatto è stato riconosciuto dalle banche, perciò il gruppo di paesi dell’Est interviene con un appoggio individuale per gli studi preliminari dei consulenti sia per la Banca Mondiale sia per l’ERBD,” afferma Jens Erik Staalby.

Ciò avviene per mezzo dei cosiddetti Trust Funds, tramite i quali le banche possono avvalersi della collaborazione di esperti danesi per le loro missioni preliminari.

Un paio di esempi: teleriscaldamento in Polonia (Danish Board of District Heating), salute in Ungheria (Danish Health Group e la Direzione Sanitaria), teleriscaldamento in Bulgaria (Birch & Krogboe e Gruppo per l’Energia Danese). I Fondi del Dialogo assicurano che tecnici danesi, con fondi stanziati dalla Danimarca, avranno la possibilità di lasciare la loro impronta in occasione delle future offerte di forniture ai paesi dell’Est da parte delle banche internazionali.

 ===1166===

Più di un collaboratore su quattro verrà licenziato. Sette filiali verranno vendute. Quote azionarie di tre banche provinciali verranno cedute. Il direttore è stato licenziato e l’amministratore delegato ha lasciato il suo posto. Verranno recuperate 60 milioni di corone con un incremento di azioni.

Questa è la situazione della Varde Banki che ieri, con una franchezza inusuale per il settore, ha lanciato il piano che dovrà salvare l’autonomia della banca.

Il nuovo direttore e relatore Kaj Thomsen conferma che da parte della banca ci sono stati approcci con altre banche e che si è parlato di fusioni.

"Ma non si è trattato di trattative vere e proprie. Abbiamo sempre cercato una soluzione locale, e l’abbiamo trovata," afferma.

La soluzione locale consiste in nove uomini d’affari che hanno fondato un consorzio dello Jutland occidentale che garantisce un incremento di azioni di 60 milioni di corone.

Quest’azione si è resa necessaria dopo il terzo trimestre con una perdita di 232 milioni di corone, e dopo che la percentuale di copertura finanziaria, nelle parole di Kaj Thomsen "si è avvicinata troppo al 10%, che è la soglia che non può far piacere alla nostra banca.”

 ===1168===

Sabato verrà ricordato ai danesi che vedere film danesi al cinema è buona cosa.

Il 1° ottobre l’Istituto Cinematografico Danese ha compiuto 20 anni, che verranno festeggiati sabato con una festa del cinema dove 75 film selezionati, sul totale dei 240 che l’istituto ha sostenuto nel corso degli anni, verranno proiettati in 130 dei 160 cinema nel paese.

Sarà possibile acquistare due biglietti al prezzo di uno, e in diversi punti vendita Bilka e OBS, nei quali vengono mostrati trailer danesi su grandi schermi video, verranno organizzati quiz cinematografici con in palio biglietti gratuiti per vedere i film danesi.

"Desideriamo caratterizzarci e far vedere che l’Istituto Cinematografico Danese non è un’istituzione noiosa" sostiene il direttore dell’istituto Bo Christensen. "Non è un segreto che il numero di film danesi è calato negli ultimi anni, e adesso è precipitato al 10-11 per cento. Tramite la festa del cinema che organizziamo grazie all’ottima collaborazione con il mondo del cinema, speriamo di invertire la tendenza.” 

 ===1169===

Un altro punto interessante nella lista delle peculiarità su Clinton è il McClardÁs Bar-B-Que, dove l’ultimo candidato presidenziale si riuniva con gli amici nelle calde notti d’estate.

Naturalmente sono tutti arrivati in questo locale “in” con la macchina, e secondo la leggenda che sta diventando parte del nuovo orgoglio cittadino, Hot Springs non aveva mai visto una Buick con alette di coda grandi quanto le capacità naturali di leader del giovane Clinton.

Bill Clinton abitava prima all’indirizzo di 1011 Park Avenue, da dove era possibile raggiungere il miglior Hamburger Hangout della città. Più tardi la famiglia si trasferì in una villa più grande, in spazi più ariosi, più lontano dal centro città.

La vicina di casa racconta che Clinton già negli anni giovanile mostrava doti innate da leader. "Non so come facesse. Ma guidava gli altri ragazzi, che lo seguivano", dice Margie Weger.

I garage del quartieri ospitano un macchinone americano dopo l’altro, come se il tempo fosse rimasto fermo agli anni ‘50. In questa zona degli Stati Uniti non è di moda comprare vetture d’importazione, e le macchine piccole sono veramente una rarità nelle strade cittadine.

 ===1173===

Sostegno popolare "Orlando ha provocato una vera e propria rivoluzione a Palermo" dice Antonio Cimino del “Movimento coordinato contro la mafia”, un’organizzazione fondata per contrastare la criminalità organizzata in Sicilia. "Ha sicuramente un grande seguito, soprattutto nei quartieri più poveri.” 

"Ho un profondo rispetto per Orlando," dice Michela Buscemi. Due dei suoi fratelli sono stati uccisi dalla mafia, e ha testimoniato in aula contro i presunti assassini. "È stato l’unico che mi ha teso una mano per aiutarmi.” 

"Se Orlando scompare non saprei proprio cosa potrebbe accadere. È la nostra ultima speranza," afferma Emilia Bonsignore. Suo marito, membro del consiglio comunale di Palermo, venne assassinato due anni fa, quando provò a smascherare una transazione criminale di 192 milioni di corone nella quale erano coinvolti membri del consiglio comunale.

Queste dimostrazioni di sostegno popolare aiutano il senatore Orlando a sopportare “la mia difficile esistenza” come la descrive.

Un altro fattore di rafforzamento è la pressione che i governi stranieri esercitano sull’Italia per risolvere il problema della criminalità organizzata.

 ===1174===

Un piano d’emergenza non l’ha mai visto e il suo numero d’urgenza non lo conosceva.

Interrotta da momenti nei quali non riusciva a parlare a causa del pianto, Anne Lisbeth Hammer racconta di un equipaggio praticamente del tutto nuovo su una nave recentissima, dove il lavoro di preparazione della nave al varo è stato talmente impegnativo che non c’è stato tempo per concentrarsi sui compiti legati alla sicurezza.

La "Scandinavian Star" effettua il suo primo viaggio da Frederikshavn ad Oslo il 1° aprile 1990, e già prima di questo viaggio Ole B. Hansen, direttore della società di navigazione, aveva dichiarato a chiare lettere all’equipaggio che la nave avrebbe dovuto essere pronta a salpare con passeggeri a bordo il 1° aprile, racconta il rappresentante sindacale. L’affermazione era così perentoria che un rinvio della traversata non venne neanche messo in discussione.

Aveva partecipato ad un incontro con Ole B. Hansen a bordo della "Scandinavian Star" uno dei primi giorni dopo il 1° aprile ma della sicurezza non si discusse per niente. Si parlò solamente di come svolgere il lavoro.

 ===1175===

Questa sera nel palazzetto di Silkeborg riecheggerà l’urlo Moscow calling!, ma non va interpretato come il grido d’aiuto del grande paese dell’Est colpito dalla crisi.

È invece una delle poche vicende di successo russe, che verrà presentata sul palco quando il gruppo rock Gorky Park inaugurerà il suo tour danese nella città dei bei laghi.

Domani i Gorky Park suonano a Ringsted consolidando così l’esplosiva popolarità che il gruppo ha conosciuto quando fecero breccia nel pubblico danese col successo “Bang Bang” poco meno di tre anni fa. Nell’estate del 1990 i Gorky Park hanno suonato al Festival di Roskilde e nello stesso anno hanno trasferito la loro residenza da Mosca a Dallas, Texas, dove stanno provando a ripetere il successo che ha seguito il loro debutto. Genere superaffollato

Se ce la faranno è difficile da stabilire, poiché i Gorky Park appartengono ad un genere un po’ affollato, dove imperano i gruppi come Def Leppard, Scorpions e Mötley Crue.

Comunque l’ultimo brano dei Gorky Park, "Moscow Calling", ha avuto un buon successo da noi, grazie alla sua melodia e al suo ritornello di sicuro impatto e alle chitarre tirate a lucido e suonate al massimo.

 ===1181===

Le ultime settimane di turbolenza valutaria sono state un monito efficace alla fragilità ancora esistente delle condizioni della collaborazione economica Quell’incertezza che le ultime settimane di turbolenza hanno creato può in un’ottica a lungo termine comportare la perdita di migliaia di posti di lavoro danesi.

Anche se i rendimenti e il cambio valutario danese se la sono cavata relativamente bene in occasione della crisi valutaria, la recessione economica internazionale, che seguirà probabilmente alla turbolenza, avrà pesanti ripercussioni sulle esportazioni danesi.

La forza trainante dell’economia danese è costituita dall’export, e una crisi delle esportazioni avrebbe pertanto pesanti conseguenze sull’insieme dell’economia della società, per non parlare dell’occupazione.

È frustrante il fatto che malgrado i nostri sforzi per molti versi coronati da successo per creare un’economia virtuosa in Danimarca restiamo troppo deboli quando si verifica ad esempio una crisi valutaria in Europa. Una crisi valutaria dovuta al fatto che altri paesi non hanno il nostro medesimo rigore nei conti di gestione delle società e hanno un sistema valutario evidentemente non ancora sufficientemente preparato per assicurare stabilità sui mercati valutari.

 ===1182===

Ha svolto il servizio militare ed è membro della difesa civile. "Lo devo al mio paese” dice, ma ammette contemporaneamente che l’esperienza non era abbastanza realistica e che desiderava vivere l’esperienza di una guerra “vera”.

"John” racconta che alcuni anni fa ha fatto domanda per entrare nella legione straniera francese. Ma dopo sei mesi di ferma ne ha avuto abbastanza e poiché il nuovo contratto che le reclute sottoscrivono dà la possibilità sia a loro sia alla Legione di recedere dopo un periodo di prova di sei mesi, è tornato a casa.

Da allora si è allenato con un gruppo militare privato nel nostro paese. Non si sbottona sulla loro identità, ma si tratta evidentemente di persone che forniscono mercenari per un’organizzazione americana.

"Per vivere una vera esperienza di combattimento e avere quindi la possibilità di un lavoro migliore, ho deciso assieme ad un compagno di partire per la Bosnia, sia perché si guadagnava bene, sia perché sentivo di aiutare qualcuno che aveva bisogno di assistenza”. 

 ===1183===

Il consumo di farmaci antidolorifici da banco da parte dei danesi è talmente elevato da creare allarme, e per molti si tratta di abuso vero e proprio, sostiene l’ufficiale sanitario Niels Agdal, di Randers.

Il consumo di medicinali quali Kodimagnyl, Treo, Panodil e Pamol è ora talmente elevato da corrispondere ad un consumo pro capite pari a 160 pillole all’anno per tutto l’arco della vita.

"La gente ormai assume farmaci antidolorifici come se fossero caramelline o una forma di integratori alimentari. È preoccupante, in quanto i medicinali da banco non sono assolutamente innocui," afferma Niels Agdal, facendo notare che le morti dovute ad intossicazione da acido acetilsalicilico sono passate dalle 5 del 1980 alle 23 del 1989. Circa la metà dei casi era dovuto a suicidi.

I danesi assumono annualmente circa 400 tonnellate di sostanze attive (acido acetilsalicilico o paracetamolo) "e una simile quantità va considerata un abuso,” dice Niels Agdal.

Ha chiesto in un normale venerdì di settembre a cinque farmacie di Randers, cittadina di 65.000 abitanti, di tener nota delle vendite totali di medicinali antidolorifici. Sono state vendute 31.632 compresse, e varie farmacie hanno sostenuto che in quel giorno avevano venduto una quantità insolitamente inferiore di antidolorifici.

 ===1190===

Il direttore della federazione finanziaria, Søren Dalmark, era perfettamente concorde sul fatto che bisogna approntare delle strategie per affrontare i futuri licenziamenti di massa. Nella sua relazione ha sostenuto che la federazione finanziaria avrebbe spianato la strada per “contatti e discussioni” sia a livello locale, sia tra la federazione e l’associazione dei datori di lavoro del settore finanziario.

"Lo scopo è chiaramente quello di capire: Qual è il giusto livello riguardo al numero degli addetti? Qual è il giusto livello sul modo di servire i nostri clienti? Qual è il giusto livello che stabilisca quanto dobbiamo guadagnare?” ha chiesto Dalmark.

Ha anche intenzione di coinvolgere i clienti. Søren Dalmark ha proposto che i collaboratori si “profilino come amici del cliente”.

"Siamo sempre stati spalla a spalla con la dirigenza e difeso le loro direttive. Ma ora dobbiamo invece allearci con i clienti. Dovremo chiedere loro cosa desiderano e quanto sono disposti a pagare per il servizio”, ha sostenuto.

Una simile alleanza potrà anche essere utilizzata durante le contrattazioni collettive nel 1993, quando è previsto che nuovi accordi di salvaguardia saranno uno degli argomenti principali, afferma Dalmark.

 ===1206===

Eddie Carbone, portuale italo-americano a New York. Un omone. Ingenuo, primitivo, dai sentimenti semplici.

Sentimenti che non riesce a trattenere, e che pertanto lo trascinano in una situazione nella quale agisce da traditore, spione, informatore. Un delitto – non nel senso giuridico, ma in quello morale. Per il quale paga con la vita.

L’opera di Arthur Miller, “Uno sguardo dal ponte” è un dramma passionale moderno. La passione, nel caso di Eddie Carbone, è rivolta verso la nipote che è stata cresciuta da lui come una figlia. E come molti altri padri, non sopporta che la figlia lo “tradisca” per sposarsi con l’uomo che ama.

L’uomo è il cugino della moglie, un immigrato italiano clandestino. Assieme al fratello maggiore ha cercato asilo presso la famiglia Carbone. E per mandare a monte il matrimonio della figlia, Eddie denuncia i due rifugiati alla polizia. Ed è questa azione che il fratello maggiore sostiene di dover vendicare. Un dramma, un duello, che termina con la morte.

 ===1214===

"smetti e resisti ...!” fa la sua uscita di prova su Bornholm, dove un numero stimato di 3000 forti fumatori da lunedì può chiamare il numero verde 80 30 31 30 e ottenere aiuto da un gruppo di ex-fumatori volontari. Tra circa due anni il sistema verrà esteso al resto del paese.

Le precedenti campagne contro il tabagismo hanno avuto la tendenza di considerare i fumatori come una grande massa color fumo. Ma se si vogliono coinvolgere i forti fumatori, bisogna capire che la loro dipendenza dal tabacco e le difficoltà che provano nello smettere sono diverse da persona a persona, dice il presidente del comitato per i danni da tabacco, il primario Poul Ebbe Nielsen:

"Per questo motivo la possibilità di mettere in pratica la decisione di smettere è più grande quando si riceve una consulenza sulla scelta di un metodo adatto al singolo, e contemporaneamente un aiuto a resistere”.

È indubbio che molti fumatori sono stanchi e stufi del fumo, dice Poul Ebbe Nielsen:

 ===1217===

Abbiamo troppa fretta. Per la maggior parte della gente, il giorno trascorre senza pause. Di corsa a scuola, lavoro, sport o gioco. Fuori a fare shopping. E solo la sera a cena c’è una possibilità di ritrovarsi insieme.

Per questo vale sicuramente la pena di curare il luogo dedicato al cibo, per poter godere di un momento di serenità.

C’è una tendenza nel non accontentarsi più di un angolino in cucina. C’è la sala da pranzo o comunque un posticino confortevole in una parte tranquilla del salotto.

Vero che conosciamo tutti dei posti nei quali ci si trattiene volentieri a lungo a tavola, e non si sente alcun desiderio di spostarsi sulle comode poltrone? C’entrano qualcosa sia le sedie che il tavolo, e lo spazio che li circonda. Star bene insieme

È importante che tavolo e sedie stiano bene insieme, non solo come aspetto ma anche come dimensioni. Non fa bene stare seduti con le spalle alzate per poter arrivare al piatto, o rannicchiati attorno ad un tavolo troppo basso.

 ===1224===

"La gente è stata carina. Anche dopo. Altro non posso dire. C’era sempre qualcosa da fare."

Ma anche se la vita non ha mai preso quella piega economica “di svolta” che aveva sognato, è stata una vita decente, con i figli e l’immancabile moglie, Ellen. E questo è ancora rimasto.

Sorride sempre con il suo sorriso largo, deve ancora uscire e usare le mani e ad un’età di 66 anni, dove le gioie sono più delle preoccupazioni, sono due le cose quotidiane e figlie della società moderna che lo fanno arrabbiare. È pensionato invalido civile e lavora 200 ore all’anno nella ditta di falegnameria del figlio. Gli piacerebbe aiutare di più, ma non gli è permesso, e sua moglie Ellen, che ogni qualvolta Chris doveva dire qualcosa si immischiava, lo fa ancora.

“Che tristezza. Adesso non si riesce neanche più ad aiutare i propri figli.”

La seconda cosa: "Sono sempre stato abituato che per strada si alzava il cappello e ci si salutava. Adesso non si fa più. Pare non sia più di moda dirsi buongiorno.” 

 ===1228===

“Non serve a niente credere che la Danimarca si può comportare come un bambino che mette il broncio alle prossime trattative e pensare che gli altri paesi accetteranno le nostre proposte senza colpo ferire” ha sostenuto. Riteneva allo stesso tempo che il compromesso nazionale si era spinto troppo in avanti nel salvaguardare gli interessi dei sostenitori del no, e che lui aveva il pieno sostegno degli elettori che lo appoggiavano nell’indicare questo fatto.

Tove Nielsen ha detto che aveva discusso il problema della sua posizione sulla risoluzione con il segretario del partito Venstre, il ministro degli esteri Uffe Ellemann-Jensen, ma non ha voluto rivelare il contenuto: "Attiene alla vita privata del partito," sosteneva. Nessuna rinegoziazione

Nella risoluzione del Parlamento viene ribadito che è fuori discussione una rinegoziazione del trattato di Maastricht, che le esigenze particolari danesi sono in contrasto con lo spirito dell’accordo dell’unione, che è fuori discussione una Comunità Europea “su misura” – in parole povere che i singoli paesi non possono semplicemente scegliere le parti della collaborazione con la CEE che gli fanno comodo.

 ===1229===

Karadzic ha affermato che il duro inverno alle porte assieme alle trattative congiunte tra le ben armate milizie serbe e i gruppi di minoranza croati a scapito dei musulmani, avrebbero accelerato una conclusione del conflitto.

Radio Sarajevo ha comunicato che la cittadina di Gradačac controllata dai musulmani nella Bosnia-Erzegovina del Nord è stata oggetto nella giornata odierna di un attacco di fanteria serbo. L’attacco è arrivato dopo che la città era stata colpita per tutta la notte da 400 razzi.

Secondo la radio le forze serbe hanno anche lanciato un’offensiva contro Tuzla, Olovo, Tesanj e Travnik – tutte cittadine nella zona controllata dai musulmani nella Bosnia-Erzegovina del nord, che rimpicciolisce giorno dopo giorno.

Travnik, dove svariate migliaia di profughi hanno cercato riparo, è stata oggetto di un’intensa attività di artiglieria mercoledì scorso, informa la radio. Rinnovo del blocco

A Bruxelles gli ambasciatori della NATO hanno deciso mercoledì di chiedere agli strateghi militari dell’organizzazione di preparare una bozza per un inasprimento del blocco contro il resto della Jugoslavia, che viene accusata di fomentare la guerra con le continue conquiste di territorio in Bosnia. 

 ===1251===

Il corso, che associa tre sensi, vista, udito e tatto, viene normalmente svolto nella scuola di dattilografia a Copenaghen, ed è qui che 24 professori di danese di liceo hanno seguito il corso da questa primavera. Adesso trasferiscono le loro competenze ai loro studenti, che ne sono entusiasti.

"Quando si comincia ad imparare è estremamente divertente. È molto più facile e veloce scrivere con dieci dita invece che con due," sostiene Filip Willemoes. È uno degli esperti della quarta classe che ha già superato le 25 ore di insegnamento obbligatorie.

"Pensavo proprio di non farcela ad imparare una cosa del genere. Avevo quasi rinunciato a priori, ma dopo una settimana è andata meglio,” aggiunge Ulrik Holst Hansen; e Marie Louise Løvgren rivolge un pensiero grato al “carburante” – e cioè quelle leccornie che i professori distribuivano per tenere alto il morale.

Un po’ di carinerie ci volevano proprio, perché “si diventa pazzi” quando dalle otto alle undici ogni mattina per due settimane non si fa altro che battere le stesse sequenze di lettere e cifre In compenso adesso è divertente stare a casa e battere a macchina, affermano tutti all’unisono.

 ===1253===

"Potrei intentare delle cause, ma questo rovinerebbe contemporaneamente la mia vita, e non desidero farlo. Ho concordato con mia moglie che d’ora in poi avremmo guardato avanti.”

Hai progetti per il futuro?

"Adesso sono un investitore passivo. Non penso, almeno per come si prospetta la situazione odierna, che rientrerò nel settore delle costruzioni.

È troppo dura oggi, e ci sono troppi edifici vuoti.” 

Come ci si sente, ora che la causa è terminata?

"Non siamo amareggiati, ma la causa ha distrutto 10 anni della mia vita.

Ma la causa mi ha anche insegnato a fare una differenza tra le persone.

Impari chi sono i tuoi amici. "Perdita di milioni. Quando in primavera ti è stata versata l’eccedenza residua del tuo fallimento personale, hai girato volontariamente una parte della somma ai creditori dei Capannoni di Fabbriche Danesi.

Ma malgrado il pagamento i creditori hanno comunque subito perdite di milioni in questa causa?

 ===1255===

Il mio compito era ben definito: bisognava esercitare pressione su Danida e quindi sul governo del Bhutan per fermare le persecuzioni e di conseguenza il flusso di profughi.

Ho pertanto elaborato un articolo che per prima cosa criticava l’impegno continuato della Danida in un paese che sistematicamente perseguitava metà della popolazione. L’articolo venne inviato a maggio ai quotidiani Jyllands-Posten, Berlingske Tidende e Århus Stiftstidende. Poi ho anche scritto al ministro degli esteri con la modesta speranza che fosse interessato ad una testimonianza oculare.

La settimana dopo ho ricevuto un diniego con formula standard da parte dello Jyllands-Posten. Århus Stiftstidende ha risposto che non erano interessati, dato che un loro inviato si sarebbe presto recato sul luogo. Il diniego del Berlingske Tidende arrivò solo sei settimane dopo e somigliava come una goccia d’acqua a quello dello Jyllands-Posten.

Il ministro degli esteri ha risposto un paio di settimane dopo. Sosteneva che la situazione era in miglioramento e che il flusso di profughi era peraltro in diminuzione. Più o meno contemporaneamente ricevevo comunicazioni dai campi profughi che sostenevano che il numero di persone nei campi era ora salito ad oltre 40.000 e che gli assalti nel Bhutan erano stati intensificati.

 ===1259===

Ma è veramente così? Non necessariamente, afferma l’assistente professore, il dottore in psicologia Dion Sommer, della Cattedra di Psicologia presso l’Università di Aarhus. E non siamo comunque in grado di misurare la qualità dell’infanzia dei nostri tempi a partire dalle regole che erano in vigore allora, quando eravamo piccoli.

"Le condizioni dei bambini sono talmente cambiate negli ultimi anni, che non abbiamo praticamente alcun termine di paragone,” afferma.

"La nostra concezione su cosa sia giusto per i bambini risale ad un’altra epoca. Ciò significa in realtà che le nostre rappresentazioni culturali sull’infanzia diventano una specie di camicia di forza, una forma che non va bene e dalla quale allora tagliamo via quei pezzi che avanzano, invece di utilizzare e apprezzare le nuove possibilità.

Il nostro rapporto con l’infanzia diventa di difesa, caratterizzato da preoccupazione e ansia. Valutiamo il nostro contributo a partire da alcune rappresentazioni ideali che sentiamo di non essere in grado di soddisfare.

Dimentichiamo completamente di valutare le prospettive storiche, i cambiamenti culturali e quelli legati alla società.

 ===1265===

La campagna elettorale americana è entrata nella sua fase decisiva e per coloro che sostengono che la politica è una sporca faccenda, ci sono svariati argomenti da cercare nel modo con il quale i tre candidati si comportano l’uno verso l’altro. Il comportamento non è da guanti di velluto in questi giorni, quando ci sarà da decidere se il democratico Bill Clinton ha veramente un vantaggio rispetto al presidente in carica, il repubblicano George Bush, e se l’indipendente Ross Perot sarà in grado di attirare un numero di voti sufficiente a spostare il risultato, che presuppone che il vincitore in uno stato prenda tutti i voti dei delegati di quello stato. Si tratta di quella matematica elettorale che sostiene che si possa diventare presidente degli Stati Uniti senza avere la maggioranza .

Dei due candidati principali Bill Clinton ha cercato di impostare la campagna elettorale sui fatti, basati sull’insuccesso repubblicano nell’economia fiscale e nell’occupazione, mentre George Bush al contrario ha impostato la campagna sui fatti personali, mettendo il punto interrogativo sull’adeguatezza di Bill Clinton, basata principalmente sul suo mancato impegno militare e sull’opposizione alla guerra in Vietnam. 

 ===1270===

L’operazione vera e propria consiste nell’esame tramite una cosiddetta artroscopia del ginocchio della Regina per valutare l’entità della lesione. Dopo di che viene ricostruito il menisco raschiando via la parte lesa. Anche la cartilagine può essere appianata. Entrambe le operazioni possono essere effettuate ambulatorialmente e non necessitano quindi di ricovero ospedaliero.

Se qualcuno dovesse ritenere che l’incidente è causato da un sovrappeso della Regina, posso smentire questo dato.

È invece più probabile che la Regina sin dalla gioventù abbia sofferto di cartilagine molle. E le varie cadute che ha subito, tra le quali quella nelle colline di Rebild, possono aver comportato un aggravamento della situazione delle cartilagini morbide del ginocchio.

Ma dopo l’operazione al ginocchio non sentirà più dolore.

A condizione però di effettuare allenamenti specifici dei muscoli delle cosce con esercizi di stiramento su un guanciale” sostiene il chirurgo ortopedico.

ESPERTO DEL SETTORE

Ha lavorato per molti anno assieme al chirurgo ortopedico all’Ospedale Ortopedico di Århus, dove verrà operata la Regina.

 ===1276===

Fino al 1969 non si era curato dell’industria discografica. L’anno di uscita del suo primo LP, “With a Little Help From My Friends". La sua versione della hit dei Beatles fu un successo. In seguito ha ripreso l’idea e inciso la canzone di Lennon/McCartney "She Came In Through The Bathroom Window" e "You've Got To Hide Your Love Away", che compare in "Night Calls", il diciassettesimo album che ha pubblicato nei quasi 25 anni di carriera discografica.

Il vero impulso alla carriera di Joe Cocker avvenne in realtà solo nel 1982 , quando ricevette un Grammy per la partecipazione al “miglior duetto musicale”. Il duetto era il brano romantico "Up Where We Belong" dalla colonna sonora di “Ufficiale e Gentiluomo”, che cantò assieme a Jennifer Warnes.

VINCI I BIGLIETTI

Grazie a questo successo, Joe Cocker ricevette varie offerte per incidere canzoni per delle colonne sonore. Tra l’altro per il film abbastanza audace "9 settimane e 1/2". Il suo contributo a questo film noto e famigerato fu audace quasi quanto il film stesso, “You Can Leave Your Hat On” era il titolo. Oggi le sue canzoni compaiono in ben sei colonne sonore.

 ===1277===

Il motivo per il quale la Regina ancora non sa se farà la sua vacanza sciistica come ogni anno in Norvegia è dovuto al ginocchio. Per ora è programmata per metà marzo.

100.000 STRETTE DI MANO

Negli anni di reggenza la Regina Margrethe non si è certo risparmiata. Ha tra l’altro ricevuto diecimila persone in udienza, e in 20 anni avrà stretto qualcosa come 100.000 mani, ha viaggiato per tutto il globo terrestre svariate volte con una visita in ogni continente. L’India è uno dei pochi grandi paesi che non ha ancora avuto occasione di visitare.

La Regina partecipa ad una moltitudine di eventi. E ce ne sono stati almeno 5000 nei quali la Regina Margrethe è stata l’ospite d’onore.

La Regina ha sempre mostrato molto interesse per gli accadimenti nel mondo. Questo interesse l’ha sempre condiviso pienamente con suo marito, il principe consorte Henrik. Nei 20 anni di reggenza, Margrethe e Henrik hanno effettuato 27 visite di stato. A questi vanno aggiunti una lunga serie di viaggi più o meno ufficiali.

 ===1284===

LA SAS SMENTISCE

I giornali svedesi e norvegesi ritenevano ieri di poter affermare che il tempo di pilota-eroe di Stefan Rasmussen stava per finire. Ma anche questo è stato smentito dalla SAS, anche se un giornale norvegese citava come fonte il boss della compagnia, Jan Carlzon. Secondo una trasmissione radio sull’emittente svedese avrebbe affermato che “l’eroe di oggi forse domani sarà un’altra cosa”.

"Questa affermazione secondo Jan Carlzon è stata formulata durante un dibattito sul pericolo rappresentato dai media quando traggono conclusioni troppo affrettate. E non ha quindi alcuna relazione con la causa del disastro aereo.

Inoltre nessun dipendente della SAS può pronunciarsi sulle eventuali cause prima che la commissione d’inchiesta sul disastro abbia terminato gli accertamenti.

Comunque nel materiale della commissione che io stesso ho visionato non c’è un solo accenno al fatto che Stefan Rasmussen possa aver fatto qualcosa di sbagliato,” afferma il responsabile della comunicazione della SAS, Troels Rasmussen.

Neanche i dirigenti tecnici in Danimarca e Svezia riescono a capire da dove vengano queste voci:

 ===1289===

 (3 stelle) “Il Grande Carro”. Danimarca. Anteprima in 10 sale in tutto il paese.

"ROLIG” (tranquillo) in svedese significa divertente. È una delle parole che crea problemi al protagonista danese del film “Il Grande Carro”, che in compenso non è in realtà né l’uno né l’altro: né abbastanza tranquillo, né abbastanza divertente.

ALCUNI momenti è talmente riflessivo che sembra quasi che stia per fermarsi. Altre volte è talmente veloce nel racconto che lascia quasi confusi.

LA COLLABORAZIONE tra il regista danese Birger Larsen e lo scrittore svedese Ulf Stark ha avuto inizio con "Lasciate ballare gli orsi polari”, che ha ricevuto il premio Bodil per il miglior film danese del 1990. Ora continua con "Karlavagnen " e cioè il Grande Carro, come si chiama il libro per bambini di Ulf Stark, dove c’è un gioco di parole su un nome di bambina celato nel nome della costellazione. Con la traduzione in danese in “Il Grande Carro” si perde una parte della magia. E così è andata anche per il film: la polvere di stelle dell’incanto è volata via con il fumo di scena!

 ===1292===

"Noi – e io per primo – non abbiamo badato abbastanza alla pressione che c’è stata sui nuovi giocatori. Non si possono sostituire ben otto giocatori rispetto alla passata stagione senza pagarne le conseguenze.”

Ma avete anche avuto un forte ricambio?

“In pratica è proprio questo il problema. Non che siano arrivati, ma che quelli un po’ “pazzerelloni” non ci siano più. Penso ad esempio a Henning Dons, John Winther e Mikael Kold.”

Ma cosa avevano che vi manca adesso?

"Erano talmente esperti che non accettavano mai una sconfitta, se non dopo il fischio finale della partita. Ed erano eccezionali nell’aiutare i giovani giocatori nei momenti difficili. Soprattutto John Winther. Lui mi manca proprio tanto. "IL LUNGO" A DIGIUNO

Hai avuto molte aspettative su John Jacobsen?

"Se l’ho fatto, l’ho fatto comunque nel modo errato. Non bisogna dimenticare che è stato merito del “Lungo” se abbiamo raggiunto la semifinale di Coppa UEFA. Ha giocato alcune partite memorabili con il Kolding prima di Natale.”

 ===1300===

Ma ci sono altri in famiglia che ci sanno fare. Adesso è la sorellina, Jennifer Tilly, che si affaccia da dietro alle quinte.

Non è che sia un vantaggio per forza, anche se Meg Tilly si è creata un certo nome – specialmente col film “Il Grande Freddo” e in seguito con "Valmont".

In effetti, dopo che Jennifer Tilly, che ha un anno in meno della sorella maggiore Meg, ha cominciato anche lei ad inseguire ruoli più di rilievo, hanno quasi rivaleggiato quando si è trattato di conquistare i ruoli.

"È capitato che entrambe ambivamo allo stesso ruolo, e poi ci siamo ritirate entrambe, così è finita che una terza attrice ha avuto il ruolo,“ dice Jennifer Tilly, che è più conosciuta per i suoi ruoli un po’ audaci.

"Quando ho cercato di ottenere la mia prima parte cinematografica (Scuola Guida) mi sono presentata con una gonna molto aderente. Ho pensato: Questo è quello che vogliono a Hollywood, devono pensare che sono sexy.”

 ===1302===

"Ci vediamo all’inferno!” le rispose e andò a scuola per parlare con lei. Prima si era scolato 10-15 birre e un quarto di bottiglia di acquavite.

Poco dopo essere restati soli nella sua camera iniziarono a litigare. Dan M. afferrò un coltello da pane dal tavolo.

Quando lei gli chiese di posare il coltello lui rispose dicendo che non si sarebbe mai sognato di farle del male. Ma quando lei cercò di prendergli il coltello, scattò qualcosa nel cervello dell’uomo. IL COLTELLO SI RUPPE

"Questa sera ne moriranno tre," disse e cominciò a vibrare il coltello all’impazzata, finché non si ruppe sotto i ripetuti e duri colpi.

"Volevo spaventarla," ha spiegato il diciannovenne durante l’interrogatorio preliminare. Ma la polizia non nutre alcun dubbio sul fatto che si trattava di un tentativo di omicidio. Il giovane aveva colpito e ferito varie volte la sua fidanzata.

"È stato un puro caso che non l’abbia uccisa,” sostiene l’ispettore di polizia criminale Chr. Petersen.

 ===1306===

La regina ha già due volte durante il suo regno celebrato un ballo per una buona fetta del mondo dell’arte. Fu nel 1976 e nel 1985. Gli artisti non dovranno in quell’occasione temere di esibirsi. La guardia suonerà musica da camera e il ballo sarà una quadriglia. Chi sarà ad eseguire la musica da ballo sarà una sorpresa.

I PRINCIPI INTERVERRANNO

Il principe ereditario Frederik e il principe Joachim, che in questo fine settimana tornano dalla Malesia, dove sono stati in ferie con loro padre, il principe consorte Henrik, parteciperanno anche loro al ballo. Il principe consorte Henrik torna solo tra una settimana dalla Malesia, dove effettua una regata.

Tra i numerosi ospiti felici dell’invito a corte si possono nominare i ballerini Alexander Kølpin e Rose Gad, il cantante d’opera Guido Paevatalu e sua moglie Susanne Rolind, Eva Deichmann del Teatro Reale, che ha lavorato molto assieme alla Regina in occasione della scenografia scritta dalla Regina stessa di “Una leggenda popolare” e Margrethe in questa occasione non ha dimenticato i suoi colleghi, lo scenografo Lars Juhl e Jens Jacob Worsaae.

 ===1307===

"Quando abbiamo iniziato ad incidere "Chicism", avevamo subito pensato di utilizzare il genere hip hop come punto di partenza, ma abbiamo capito abbastanza rapidamente che eravamo più bravi a suonare con strumenti veri piuttosto che utilizzando tonnellate di macchine che imitano la batteria e sintetizzatori.

Solo che non faceva chic. Ed allora, con il pericolo di vedersi accusare di essere retrogradi e all’antica, ci siamo attenuti al nostro concetto, che è la musica fun, la musica da ballo,” dice Nile Rodgers.

SENTIRE L’ONDA

"Non abbiamo più bisogno di vendere 10 milioni di dischi, stare lì a guardare le classifiche e le hit parade con la paura di fare fiasco. Abbiamo inciso perché volevamo fare un tour, suonare sul palco e sentire quell’onda. In un certo senso siamo tornati completamente indietro al nostro punto di partenza con il nuovo disco che non aspetta altro che essere pubblicato dal vivo – pertanto torneremo probabilmente in Danimarca quest’estate," dice Bernhard Edwards.

 ===1319===

ODENSE: “ È completamente senza senso e incomprensibile.”

Così hanno reagito sei giovani studentesse dell’università di Odense all’omicidio avvenuto ieri di Betina Jørgensen Kjær, 20, nel collegio di Ungbo a Vindegade a Odense. Conoscevano tutte Betina Jørgensen Kjær come una ragazza estremamente simpatica, studiosa e molto brava. Avevano studiato allo stesso corso (M 17) con lei dallo scorso autunno e hanno appena iniziato il secondo trimestre della facoltà di medicina, quella facoltà che Betina purtroppo non riuscirà mai a terminare a causa del crimine bestiale del quale è stata vittima.

Ieri si è tenuta la lezione di chimica per il corso M 17, e la docente Gudrun Ploug-Sørensen ha chiesto un minuto di silenzio all’aula per ricordare la compagna di studi assassinata.

"Conoscevamo Betina come una studentessa molto diligente e studiosa. Era anche modesta e se c’era qualcuno che le chiedeva un aiuto non lo rifiutava mai” raccontano le compagne di studio.

 ===1321===

“Penso sia una bellissima cosa che Stefan Rasmussen riceva questa nota di merito per il suo contributo. È una cosa della quale andare orgogliosi,” dice il presidente dell’associazione Piloti Danesi, Eigil Kragh.

Il premio per l’ottimo contributo di Stefan Rasmussen durante l’atterraggio d’emergenza risulterà però nel fatto che non siederà mai più alla cloche di una cabina di pilotaggio perché non si sente ancora pronto per riprendersi la responsabilità dei passeggeri di un aereo. Dal punto di vista economico però Stefan Rasmussen non se ne dovrà preoccupare.

Infatti, al pari degli altri piloti della SAS, è coperto da assicurazione, e non saranno spiccioli quelli che Stefan Rasmussen si potrà aspettare se il suo certificato di idoneità di volo verrà ritirato dalle autorità dell’aviazione civile.

IL CERTIFICATO DI IDONEITÀ È ASSICURATO

Prima di tutto percepirà 500.000 corone una tantum grazie alla copertura di quella che viene denominata "loss of license" (perdita del certificato). Questa somma una tantum viene erogata a tutti i piloti della SAS danesi che perdono il certificato di idoneità al volo per cause mediche.

 

===1325===

E temo che gli italiani del Torino siano più intelligenti nel gioco tattico prima del quarto di finale del torneo UEFA allo stadio di Gentofte, pieno fino all’inverosimile ma non particolarmente ben attrezzato.

Se credessimo agli Italiani, e non bisogna credergli, beh per poco non ci convincono che sarebbero felici di uscire dal confronto in terra danese con una sconfitta con un piccolo scarto.

CHIACCHIERE A VANVERA

Naturalmente si tratta di chiacchiere a vanvera.

Non ce n’è uno nell’entourage del Torino che pensi ad una sconfitta a Copenaghen.

C’è naturalmente il rischio che i celebrati milionari del calcio, che non nascondono che non c’è un nome danese che dica loro qualcosa, possano prendere sottogamba gli avversari, e quindi impegnarsi meno e pagare un prezzo maggiore per l’errore di quello che possano ragionevolmente sopportare.

Ma il problema è puramente teorico.

Gli Italiani conoscono il significato della sfida nello stadio di Gentofte e non dovranno, valutando la situazione pacatamente, patire maggiori difficoltà di quelle che potranno affrontare con la loro qualità e la loro forma fisica. 

 ===1327===

"La mattina si tende ad avere il sonno pesante, ma il botto mi ha svegliato, e all’improvviso ho sentito degli scricchiolii sopra di me," racconta Ib Oustrup al quotidiano B.T.

È uscito dal letto come un fulmine e è salito al primo piano, dove i quattro figli maschi dai 7 ai 17 anni stavano dormendo.

"Ho gridato per svegliare i ragazzi, e quando sono arrivato su il maggiore era già sveglio e sono riuscito a far scendere tutti i ragazzi giù in salotto sani e salvi," racconta Ib Oustrup a B.T.

Il fuoco era divampato attorno alle 5 e 30 all’alba di domenica nella casa sull’isola di Møn, e la madre dei ragazzi, Annette Laigaard, capo dei servizi sociali su Møn, ha dovuto all’inizio cercare riparo dai vicini, mentre Ib Oustrup saliva di nuovo al primo piano.

"Ho cercato di mettere in salvo ciò che ho potuto salvare tra titoli e altri documenti simili, ma ho dovuto rinunciare,” dice Ib Oustrup, che si è procurato ustioni di secondo grado sulle spalle e sul volto.

"Invece ci è toccato assistere all’effetto rovinoso delle fiamme al primo piano finché non sono arrivati i vigili del fuoco dopo 20 minuti scarsi.

 ===1328===

Michael: "Beh, ancora non capisco come abbiano fatto a farci finire coi voti al terzultimo posto. Se ci fossimo piazzati quarti o quinti, passi – anche se pensavamo quasi di vincere

Abbiamo appreso qualcosa finendo in quella posizione e speriamo che anche la radio danese ne faccia tesoro.

Tra l’altro bisogna fare un gran bel video con un suono eccellente per i programmi di presentazione. Abbiamo mandato una copia della finale ad Århus, e il suono era orribile, mamma mia ! Quello ci ha rovinato non poco.”

Anders: "E poi alla radio danese devono imparare che non basta solo presentarsi con una buona melodia, un buon interprete solista e un coro in gamba. La merce va impacchettata per bene per venderla, detto con freddezza e cinismo. Gli svedesi sono stati incredibili. Tutta la squadra in giacche firmate Carola, cocktail-parties favolosi e un produttore che aveva tutte le telecamere pronte ad inquadrare ogni minimo dettaglio da ritrasmettere sulla televisione italiana. Così. Senza alcun errore. E basta guardare il risultato ottenuto.”

 ===1332===

I polacchi stavano facendo sul serio e avevano deriso i nostri giocatori più di quanto questi potessero sopportare.

Ma la sostituzione del portiere ha cambiato completamente il corso degli eventi.

La riserva Onyszko era “freddo” e non era entrato in partita quando Jacob Kjeldberg e Jens Madsen a turno hanno mostrato cosa si può ottenere con un allenamento perseverante nel tirare i calci di punizione.

Due di quelle situazioni con palla inattiva che raramente portano frutti, hanno invece portato due belle reti, quando i due con consumata tecnica calcistica hanno tirato una bordata con la palla che ha superato la barriera e messo alla prova il portiere Onyszko.

Non ce l’ha fatta a pararli.

Era come se avesse avuto i guanti cosparsi di grasso.

Non è riuscito a trattenere la palla, e allora Miklos Molnar e Peter Møller, grazie al loro istinto che li fa trovare lì dove ci sono le cosiddette possibilità spicce, hanno spinto la palla oltre la linea bianca.

PROBLEMI

I polacchi non sono riusciti a segnare, ma hanno giocato talmente rapidamente, e in maniera talmente creativa individualmente e come squadra, che non si può escludere che una squadra danese schierata allo stesso modo possa avere problemi nell’incontro di ritorno.

 ===1333===

Il ritrovamento di una decina di aghi nel corpo di una bimba di due anni ha fatto partire una chiamata d’allarme del personale dell’ospedale regionale di Roskilde alla polizia.

Le radiografie sul corpo della bambina hanno rivelato che era stata utilizzata come puntaspillo vivente e che tra l’altro aveva spilli persino nei polmoni.

"È una faccenda strana, ci sono degli aghi conficcati nel collo, nel polso, nel corpo e nel ginocchio della bimba," dichiara l’ispettore della polizia criminale Jørgen Juul, di Roskilde.

VISITA NEL FINE SETTIMANA

La polizia criminale indaga sulla tremenda vicenda e ipotizza una storia di pesante maltrattamento infantile. Si ignora ancora chi abbia torturato la bambina conficcando degli aghi nel suo corpo.

"Ma di sicuro non è certo una bambina di due anni che si è conficcata gli aghi nel corpo da sola. Questo non possiamo proprio crederlo” assicura l’ispettore della polizia criminale.

“Stiamo interrogando la ristretta cerchia personale della bimba e sappiamo che è stata in visita durante il fine settimana a casa del padre biologico. Il resto del tempo vive con la madre.

INTERROGATO

 ===1336===

L’incessante richiesta della Regina Elisabetta di mantenere un comportamento consono tra i componenti della famiglia non ha fatto breccia nelle due cognate Diana e Fergie, quando durante l’elegante corsa equestre ad Ascot nel 1987 si sono comportate in maniera “indecente”.

In altre parole hanno sbaciucchiato troppi bei giovanotti e toccato le parti posteriori di alcuni tra di loro, e le disinibite principesse si sono anche divertite un mondo a punzecchiare diversi uomini con i loro ombrelli.

"La dignità prima di tutto!” ha tuonato l’autorevole quotidiano The Times riprendendo le parole della regina Elisabetta.

LADY DI IN BIKINI

Bisogna anche dire che non ci vuole molto prima di essere giudicati indegni da parte della casa reale britannica. Una foto di Diana in bikini del 1987 ha fatto letteralmente impazzire la stampa e la casa reale, perché i reali non ci si comportano così.

I continui rimproveri sono caduti nel vuoto. Alla fine Fergie, frustrata, ha cercato di competere con Diana e ha cominciato ad uscire in centro e a viaggiare in giro per il mondo da sola.

 ===1338===

Così la sezione omicidi della polizia di Copenaghen ritiene che l’attentato dinamitardo contro i Socialisti Internazionali sia accaduto alle 11.32 di lunedì.

Gli esperti tecnici hanno ora stabilito che l’esplosione è dovuta ad una bomba molto potente e tutto lascia pensare che la bomba stessa sia stata recapitata dal postino, che ha depositato la pesante busta campione nella cassetta delle lettere dei Socialisti Internazionali.

IL CRATERE SCAVATO DALLA BOMBA

"Il ripiano della scrivania è ridotto in polvere e la bomba ha scavato un profondo cratere nel pavimento sottostante. Questo dimostra che la bomba è esplosa quando è stato aperto il pacco," dice l’ispettore di polizia criminale Bent Hansen della omicidi.

I tecnici della polizia non hanno ancora trovato i resti della bomba, ma il voluminoso materiale che è stato rinvenuto sul posto dovrà essere passato al setaccio ed esaminato.

Ieri i tecnici della polizia hanno tenuto una riunione con esperti di esplosivi delle truppe di genieri della caserma di Farum, ma la polizia ignora ancora quale esplosivo sia stato utilizzato. Ma deve comunque trattarsi di un esplosivo che provochi anche un effetto incendiario.

Oggi ci sarà un altro incontro con altri esperti di esplosivi nel tentativo di stabilire il tipo di esplosivo utilizzato. 

 ===1339===

Non si può tuttavia escludere che il processo di trasformazione da una spumeggiante euforia europea ad una piatta flemma danese causerà ai giocatori dei notevoli problemi, più grandi di quelli che i terzi si possano ragionevolmente immaginare.

In quest’ambito è interessante notare che negli eroi del Copenaghen tanto festeggiati della Coppa Uefa, la concentrazione, il coraggio e la forza mentale dimostrati nel gioco svolto nel campionato di quest’autunno non sono stati affatto all’altezza delle prestazioni che i giocatori hanno fornito sul piano internazionale. 

Guardando dietro le quinte della squadra del B1903 si vedono le crepe nella facciata esterna, lustra e splendente, che saltano quindi ancora maggiormente agli occhi.

Le disposizioni riguardanti la sistemazione del campo di allenamento di Parigi, la scelta di avversari di basso calibro per le partite di allenamento fino alla prima partita contro la squadra del Torino e un utilizzo – o piuttosto il mancato utilizzo - che ha del farsesco del nuovo acquisto Ole Kjær, hanno indubbiamente lasciato un’impronta più simile a dilettantesche soluzioni a basso costo che a soluzioni imperniate su una professionalità sportiva orientata ai risultati. 

Questo è stato e continuerà ad essere il chiaro atteggiamento del giornale BT, che le numerose dichiarazioni accademiche e appiananti che la dirigenza ufficiale a Lyngbyvejen rilascia non potranno modificare.

 ===1340===

SQUADRA ABBOTTONATA

L’inverno è stato rigido e duro per la dirigenza del Brondby, solitamente così curata.

Dopo che Bjerregaard aveva dichiarato che i giornalisti sportivi non sono molto qualificati nel leggere le cifre finanziarie calcistiche, il quotidiano Børsen ha cominciato a marcare stretto il club dei campioni.

In seguito Børsen ha scavato così profondamente nell’economia del club che teme la bancarotta della InterBank del Brøndby e anche per la credibilità del club stesso.

Anche le complicate speculazioni private all’interno e attorno al Brøndby IF sono state criticate in modo molto poco lusinghiero.

L’era dell’alta finanza nel Brøndby IF ha trasformato un club calcistico prima così candido e aperto in un azienda d’affari abbottonata, che fa sospettosamente la guardia tutti i giorni ai suoi segreti bancari.

Esattamente come Morten Olsen prima di ogni partita di campionato controlla e fa la guardia alla sua formazione iniziale, fatto che normalmente lascia perplessi e irritati gli spettatori-clienti del Brøndby.

CREDIBILITÀ

Il Brøndby è diventata una squadra chiusa che pensa in grande fuori dal campo e in piccolo dentro.

La “presa di potere” di Per Pedersen, giuridicamente ineccepibile ma moralmente discutibile non si può certo dire rafforzi l’immagine sfocata del Brøndby, ma aumenterà immancabilmente la sfiducia nella superpotenza gialloblu del campionato di serie A.

 ===1350===

I gusti musicali di Hans sono i buoni vecchi miti come Elvis e Tom Jones.

"Tento sempre di fare un salto a Las Vegas, quando Tom fa uno spettacolo," ci racconta. "Tom è proprio un grande, mi piace vederlo. Era il cantante preferito di Elvis, quindi non venitemi a dire niente!” 

Jason pensa sempre che sia molto divertente essere famosi.

“La cosa peggiore è essere inseguiti dalle adolescenti. Se devi solo fare un paio d’autografi va bene, ma se ti danno la caccia per strada non è proprio il caso. La cosa peggiore è il rumore – il calpestio di piedi, che diventa sempre più forte...”

A Beverly gli attori devono dare il buon esempio agli spettatori più giovani: niente droghe, alcolici o orge, grazie. Ma in privato Jason Priestley non è certo uno stinco di santo. Fuma, beve e dice parolacce.

Ma le ragazze adoranti non lo verranno a sapere... a meno che il cronista non faccia la spia…

 ===1361===

Penso sia troppo semplice e troppo furbo di gettare la colpa su Richard Møller Nielsen.

Non è mica lui che gioca le partite.

La verità, naturalmente, è che non abbiamo a disposizione lo stesso parco giocatori che avevamo negli anni ottanta.

Inoltre Ricardo ha avuto il problema di non poter disporre nelle tre partite amichevoli in primavera dei giocatori olimpici della squadra Under 21.

Il successo delle promesse del futuro blocca l’evidente possibilità di percorrere nuove strade e di provare i giocatori prima delle partite di qualificazione ai mondiali del prossimo autunno.

NESSUN BIGLIETTO STACCATO PER I MONDIALI

Quello che abbiamo visto ad Ankara non preannuncia di certo il passaggio della Danimarca alla fase finale dei mondiali in USA tra due anni.

Abbiamo perso contro una squadra modesta, che ha collezionato sconfitte a non finire negli ultimi due anni.

La partita esaminata ai raggi X ha rivelato quanto importanti siano per la squadra danese Peter Schmeichel, Flemming Povlsen, Kim Vilfort e Kim Christofte.

Solo Henrik Andersen è rientrato negli spogliatoi con un cartellino presenza senza ombre.

Ha effettuato delle belle azioni di attacco, ha osato e dimostrato di valere.

 ===1364===

Secondo H. P. Clausen il fatto è successo verso la fine di marzo del 1989, quando Ninn-Hansen scalpitava per avere una poltrona di presidente di commissione. L’esito del colloquio risultò in un chiaro avvertimento nel non immischiarsi nella faccenda dei Tamil. Un avvertimento che non giunse mai fino a Poul Schlüter, dice lo stesso Poul Schlüter.

Il suo diniego assoluto di aver ricevuto tali informazioni colpisce il suo caposettore Peter Wiese molto duramente, poiché Wiese non ha nascosto di essere stato informato svariate volte da Poul Lundbæk Andersen, e ha anche aggiunto di aver passato le informazioni al “capo”, il primo ministro Poul Schlüter.

RESOCONTO DEI NODI VENUTI AL PETTINE

Poul Lundbæk Andersen si è incontrato con Peter Wiese il 29 marzo del 1989, quando Poul Lundbæk Andersen ha fatto il resoconto di tutti i nodi venuti al pettine nella faccenda dei Tamil. I nodi ricapitolavano tutte le trappole pericolose per il governo, dall’inizio con l’affermazione di Ninn-Hansen secondo la quale il governo lo spalleggiava, alla maniera nella quale il Ministero per la Giustizia era riuscito a fermare l’”ombudsmand”.

 ===1365===

La gente che vive a sud della frontiera danese si è sempre sorpresa del fatto che la Danimarca riuscisse a portare avanti una campagna elettorale incredibilmente breve.

Tre settimane dopo che il primo ministro ha indetto le elezioni è possibile celebrarle.

Nello Schleswig-Holsten usiamo 70-90 giorni solo per concludere le formalità. Una campagna elettorale si svolge per questo su un lungo periodo. Quella attuale si è conclusa già nell’agosto 1991.

Un’altra sorpresa è costituita dalle trasmissioni elettorali su radio e televisione. Questo principio secondo il quale ogni partito gode dello stesso tempo di trasmissione alla TV e alla radio non viene capito dalla maggioranza dei nostri conterranei tedeschi. La democrazia “del minuto” o “del secondo” viene sprezzantemente chiamata. Un’espressione che ho tra l’altro già sentito a nord della frontiera.

Comunque a me questo principio piace. Ogni partito che si presenta deve avere le stesse possibilità, sia i partiti completamente nuovi che non hanno mai avuto rappresentanza parlamentare, sia il partito maggioritario nel paese o il partito di governo.

Qui incontro forti contrasti nei grandi partiti tedeschi, sia nella CDU sia nella SPD. Il rapporto di forze deve essere determinante, dicono entrambi. Il più grande partito deve poter usufruire di più trasmissioni prima delle elezioni e il partito minore di meno trasmissioni.

 ===1368===

"Non penso che la creazione di un blocco del Nord sia una buona idea. E non penso neanche che sarebbe fattibile, perché in svariati campi, soprattutto nell’ambito economico, non abbiamo posizioni convergenti,” afferma Uffe Ellemann-Jensen.

Ma se l’appoggio alle teorie nordiche di Lars P. Gammelgaard è modesto da parte del Ministro degli Esteri, non lo è invece presso i Socialdemocratici.

"Non penso che ci sarà un vero rischio che la collaborazione scaturisca nella creazione di un blocco. Ci saranno campi nei quali i paesi nordici possono collaborare e campi nei quali non sarà possibile. Pertanto un blocco comune non sarà mai possibile. Ma penso che il cuore della maggior parte dei Danesi parteggi per una collaborazione nordica mentre il loro cervello appoggia la collaborazione CEE. Nella CEE abbiamo la possibilità di unire cuore e cervello” dice il presidente socialdemocratico per la commissione del Mercato Comune, Ivar Nørgård.

I presidenti del consiglio dei paesi nordici decideranno una linea comune sulla collaborazione nordica nella CEE durante una sessione appositamente convocata del Consiglio Nordico.

 ===1371===

Il buon Gillan, che è uno dei più autentici gentiluomini che sia possibile incontrare, non esita a polemizzare ancora una volta con i locali dove si suona rock per convincere la gente che il suo ruolo nel rock and roll è ben lungi dall’essere esaurito.

“Mi ci son voluti sette anni per rimettere le cose a posto dopo aver lasciato i Deep Purple la prima volta, nel 1973. Questa volta non ci metterò così tanto tempo, ma io e la band dobbiamo prenderci il tempo necessario per trovare la nostra giusta collocazione musicale”, dice Ian Gillan. 

“Va benissimo suonare nei locali piccoli, perché non c’è la possibilità di celarsi dietro l’elettronica o la musica preregistrata su nastro. E poi c’è un’altra ragione principale per la quale sto suonando ora nei locali: farebbe un effetto veramente ridicolo suonare nello stadio di Wembley di fronte a 600 spettatori paganti,“ ridacchia Gillan.

IL COMPLESSO VA A LEZIONE

Considera gli ultimi due anni come una “lezione” da seguire per il complesso, e sia "Naked Thunder" e "Toolbox" sono dischi incisi per trovare lo stile giusto.

 ===1372===

Sono stati per quattro settimane di fila al primo posto nella classifica dei dischi più venduti negli USA con il singolo "Jump", che è uscito a febbraio.

Non si tratta di una nuova versione del vecchio successo delle Pointer Sisters, e neanche di un rimixaggio del pezzo "Jump" di Van Halen, ma al contrario di una nuovissima canzone hip hop, cantata in stile rap dal dodicenne Chris Smith e dal tredicenne Chris Kelly.

I MIGLIORI AMICI

I due giovani sono nati e cresciuti ad Atlanta e si sono incontrati alla prima elementare. A quei tempi non si può dire che fossero proprio amici, ma lo sono diventati man mano che realizzavano di avere vari interessi in comune, e oggi sono inseparabili.

“Siamo due gemelli che non si assomigliano”, dice Smith.

Una delle loro occupazioni preferite è passeggiare nel parco e di filosofeggiare un po’ sull’esistenza.

Ed è proprio nel parco che il produttore diciannovenne Jermaine Dupri li adocchiò.

“Avevano quel qualcosa” racconta la Dupri. "Sentivo che potevano diventare qualcosa di grande, quindi sono andata da loro per chiedergli se sapessero cantare rap.” 

 ===1373===

Due modelli RS

In precedenza la Ford aveva già costruito un altro bolide un po’ più piccolo, la Escort RS 2000 con una potenza di 150 cavalli. Entrambi montano motori a 4 cilindri e doppi alberi a camme da 2 litri con testata a 16 valvole, ma la differenza è che la “piccola” RS ha il motore posizionato di traverso mentre la versione spinta con testata Cosworth ha il motore posizionato per il lungo.

Mentre la RS 2000 ha un motore quadrato, e cioè con alesaggio e corsa uguali, il motore Cosworth è superquadro, l’alesaggio è leggermente maggiore della corsa ed è dotato di un turbo Garrett e di intercooler. Per questo il rombo è molto più forte sulla trazione a 4 ruote permanente con una ripartizione di potenza di 34:66 davanti e dietro. Entrambe le vetture sono equipaggiate con la scatola del cambio della Ford a 5 rapporti MTX75.

La differenza tra le due vetture risiede, a parte il bruttissimo pianale a scomparsa dietro alla Cosworth, nella trasmissione e in alcuni dettagli negli allestimenti, la RS 2000 ha una curva di coppia meno potente del bolide da rally, che necessita di salire molto di giri per far lavorare a pieno ritmo i 227 cavalli di potenza.

 ===1375===

JESS INGERSLEV è poliedrico – fa lo stravagante, il matto – e lo dimostra in varie occasioni. Recita con molta autoironia e con impegno, qualità di cui la rivista avrebbe fortemente bisogno. La performance artigianale è al massimo. Ci sono molti spunti interessanti, ma è come se mancasse l’ultimo tocco, anche se c’è il bravo Tom McEwan che il tocco lo dà fischiando tra i denti e facendo molte altre cose. Tra l’altro cantare un pezzo rock parodiando un pomposo cantante lirico.

Con una troupe così ricca: Therese Damsholt, Margrethe Koytu, Jess Ingerslev, Tom McEwan e Finn Nielsen, è un gran peccato che i numeri che li vedono tutti assieme siano così rari, dato che riescono ad sfruttare al massimo le proprie capacità quando i loro talenti si uniscono. Per fortuna viene eseguito, in maniera perfetta, nel finale. Durante la parodia di un’operetta totalmente strampalata e incredibilmente originale. I fratelli Price hanno composto una musica romantica rendendola perversa per noi, con un testo assurdo su di un’esibizionista, un adescatore, un travestito e due ragazzine libidinose nel parco.

 ===1377===

La situazione è questa: a Lars Olsen manca ancora un anno per terminare il suo contratto con il Trabzonspor.

Ciò nonostante i giornali sono pieni di voci che darebbero l’attaccante della nazionale in viaggio verso uno dei tre maggiori club di Istanbul, Besiktas, Fenerbache oppure Galatasaray.

"Non dò adito a voci di corridoio," dice Lars Olsen al giornale B.T.

"Siamo nel pieno di una rovente campagna acquisti nel calcio turco. Tutti ipotizzano tutto su tutti. Per quanto mi riguarda vengo a conoscenza solo di una minoranza di voci, solo perché ogni tanto compro un giornale turco per leggere i programmi televisivi.

Durante l’ultimo fine settimana d’improvviso il mio compagno di squadra e di stanza mi ha chiesto perché volevo trasferirmi in un club francese. È venuto fuori che un giornale sosteneva che il club francese del Lione, che abbiamo battuto nel secondo girone della coppa campioni l’autunno scorso, sarebbe stato interessato a me.

Ma come ho già detto: il mio punto fermo è rispettare il mio contratto ancora per un anno con il Trabzonspor, dove peraltro mi trovo benissimo.” 

 ===1378===

I carboidrati assorbiti lentamente nel corpo danno una sana e duratura sensazione di sazietà.

I carboidrati buoni si trovano in pane, grano, pasta, riso, patate, verdure e frutta. Devono essere presenti ad ogni pasto – e negli spuntini è preferibile siano l’unico ingrediente.

Latte e burro

Gli acidi grassi si suddividono in saturi, polinsaturi e monoinsaturi. Devono essere inseriti in parti uguali nell’alimentazione. La maggior parte dei Danesi assume una quantità troppo elevata di grassi saturi, che si trovano nei prodotti caseari e nelle carni.

Gli acidi grassi polinsaturi si trovano negli oli di mais, vinaccioli e girasole e nelle margarine a basso tenore di grassi. Gli acidi grassi monoinsaturi si trovano principalmente nell’olio di oliva e si tratta tra l’altro del tipo di grasso maggiormente consumato nei paesi del sud, dove l’insorgenza di malattie cardiovascolari è minore.

Pesce e pollame

Le proteine si trovano principalmente nella carne, nel pesce e nel pollame. Nel nostro paese c’è la tendenza a consumare troppe proteine provenienti da fonti sbagliate. Ciò è dovuto al nostro consumo eccessivo di carne di manzo e di maiale.

 ===1379===

Quando si trovò a Berlino nel 1960, oltre al tributo ufficiale venne anche accolta da gente che la fischiava e la scherniva e che la chiamava traditrice della patria.

Il prete donna Gottfried Wiarda affrontò l’argomento quando affermò durante il discorso alla cerimonia funebre, che anche Marlene Dietrich aveva avuto grandi dolori durante la sua vita.

"Prima di tutto quel dolore che si prova quando il proprio paese non ti approva” ha affermato il prete donna facendo riferimento al fatto che Marlene Dietrich era considerata da molti tedeschi come una traditrice.

Il prete donna non è stata l’unica persona che ha tenuto un discorso sulla leggendaria attrice. L’attore e aiuto-regista Maximillian Schell, che ha recitato con lei nel film "Vincitori e vinti” ha dichiarato, mentre la bara veniva lentamente calata sotto terra, "Cara Marlene, bentornata a casa. Penso che avresti amato i molti applausi", ha detto rivolto alle oltre mille persone assiepate fuori dal cimitero che avevano applaudito a tempo mentre la Cadillac con la bara sfilava lì davanti.

 ===1381===

"Attendo con ansia l’autunno, quando potrò trasferirmi nel mio appartamento e potrò impegnarmi nello studio e iniziare una normale vita quotidiana nel quadro dell’esistenza.

Le molte ore libere mi hanno nel frattempo permesso di valutare con calma la mia situazione.

So quello che voglio, ho messo ordine nel mio futuro.

In autunno inizio a frequentare l’Istituto commerciale e poi prevedo di iniziare gli studi all’Accademia commerciale per le esportazioni qui ad Århus.

Il tempo trascorso all’estero mi è piaciuto. E non escludo di tornare all’estero. In tutti i casi ho ancora molti contatti sia a Bruxelles sia a Norwich, e c’è naturalmente la possibilità che mi avvalga di questi contatti una volta terminati i miei studi.” 

Henrik Mortensen, come tutti gli altri giocatori professionisti di stanza all’estero, ha un conto in banca ben fornito.

Sono soldi che ha investito e che lo sfortunato giocatore spera di non dover intaccare nei prossimi anni.

 ===1385===

ODENSE: La situazione è scappata di mano all’OB nella rivolta locale finlandese.

I giocatori della squadra nazionale, Lars Elstrup e Jens Madsen sono stati espulsi. I tifosi più fanatici non sono riusciti a trattenersi.

L’arbitro Villy Nielsen ha dovuto avere la protezione dei guardalinee per sfuggire ai minacciosi tifosi dell’OB nell’intervallo e dopo la partita.

“Sporco maiale, sporco maiale” hanno gridato circa 30 fanatici, ma i guardalinee hanno creato un cordone che ha impedito a tutti di passare.

L’OB avrebbe vinto senza dubbio sette partite di seguito ma ieri tutto è crollato.

”I giocatori in maglia a strisce sono stati fatti neri ed hanno preso cartellini rossi.

Una serata orribile per l’OB.

L’espulsione di Jens Madsen al 43° minuto era discutibile. Sembrava più un evento fortuito piuttosto che un’azione dimostrativa, il cosiddetto freno di emergenza, quando l’OBeren ha fermato la squadra di Lars Larsen fuori dal campo.

”Lars si è infilato davanti a me. Non ho potuto evitare di andargli addosso. Nessuno di noi ha nemmeno toccato il pallone”, ha spiegato Jens Madsen.

In compenso non vi è alcun dubbio che Lars Elstrub si sia superato. Ha atterrato Ole Juel del B1909 come se fosse una vendetta, 20 minuti prima.

 ===1394===

A cinquecento metri da casa, Munni è stata investita dalle spalle da un’automobile guidata da una trentenne. La ragazza di quindici anni stava percorrendo la strada esattamente lungo la striscia bianca del bordo destro.

Nonostante tutto la trentenne sulla sua Toyota Carina ha centrato in pieno la ciclista che è stata sbalzata sul parabrezza ed è morta sul colpo.

DISTRATTA

La donna al volante non è riuscita a dare subito alla polizia una spiegazione precisa del perché non abbia visto la ragazza sulla bicicletta su una strada completamente dritta. Ma ritiene che nello stesso momento in cui è avvenuto l’incidente, la sua attenzione era rivolta verso un giardino alla sua sinistra. Il giardino è molto conosciuto nella zona perché particolarmente florido, e in questi giorni i tromboncini sono in piena fioritura.

I secondi prima dello scontro, Munni era stata sorpassata dall’Ispettore scolastico della Centralskolen che con un’osservazione casuale le aveva detto di sbrigarsi per entrare prima che suonasse la campanella.

 ===1399===

KOLDING: Il concessionario di Kolding Christian Christensen è di nuovo pronto a dare battaglia con i partigiani nella giungla del Guatemala. Questa volta assieme a Jørn Middelhede, anche lui di Kolding.

“L’obiettivo è una determinata grotta dove gli indigeni Maya hanno dipinto le iscrizioni sulle pareti”, racconta Christian Christensen, che partirà martedì da Billund per il Guatemala 

Lo stesso obiettivo che aveva due anni fa assieme al compagno di viaggi Jan Højrup Nielsen, ma quella volta hanno dovuto abbandonare le loro ambizioni.

”Per la nostra sicurezza. Erano le pattuglie della morte che avevano il vero controllo sulla zona”, racconta Christian Christensen.

Lo ha visto con i suoi occhi una volta arrivato in Guatemala. Un paio di settimane prima era grande amico dell’archeologo americano Mike de Vine, ritrovato morto. Un giorno è stato rapito, e il giorno dopo è stato trovato con la gola tagliata di netto.

“Né i militari né la polizia hanno fatto niente. Allora si poteva comprare un sicario per 75 kr”, racconta il concessionario.

 ===1400===

IL CIBO SCARSEGGIA

Il riconoscimento danese della Macedonia dovrà essere concordato con gli altri paesi dell’Unione europea, e a questo la Grecia si oppone fortemente. I greci non vogliono riconoscere il nome Macedonia, che secondo il loro parere è la denominazione di una zona nel nord della grecia.

Mentre la guerra civile infuria e i politici trattano, Anders Dahl Rasmussen è ancora rinchiuso nella sua cella della prigione di Scremska Mitrovica a circa 65 km a ovest di Belgrado.

Lui non parla jugoslavo e per due anni e mezzo non ha ricevuto alcuna visita da altri se non dal suo avvocato jugoslavo e dai diplomatici dell’ambasciata danese.

”Sono andato a trovarlo la scorsa settimana e stava abbastanza bene. Riceve le medicine per il diabete e i problemi circolatori, e ci fa avere ogni volta lunghe liste per comprare giornali, sigarette e cibo”, confida il chargé d’affairs danese Joachim Rehder a B.T.

”Tra le altre cose, ci chiede di comprarci cipolle, pomodori, salsicce speziate, tè e margarina, perché anche i detenuti subiscono le conseguenze della guerra civile. Qui a Belgrado è diventato difficile procurarsi del cibo e altri beni come zucchero, olio per cucinare e benzina iniziano a scarseggiare”, aggiunge il diplomatico.

 ===1401===

”Abbiamo appena scelto l’ufficio di Jette Dreyer Hughes, perché è una psicologa specializzata. Crediamo inoltre che sia particolarmente professionale. Ma in verità, secondo la mia opinione lei abusa delle sue conoscenze come psicologa per spillare soldi alla gente.

C’è solo una delle donne che conosco che è entrata in contatto con una persona dello stesso tipo. Semplicemente non si mettevano d’accordo quando era ora di passare ai fatti.

Le quattro donne non hanno avuto praticamente alcuna notizia da lei per un anno, mentre le altre due hanno ricevuto un indirizzo ciascuna, che non corrispondeva al loro uomo dei desideri.

Una delle mie amiche non ha nascosto che avrebbe voluto avere un uomo intelligente e benestante, in una conversazione da Jette Dreyer.

Una settimana dopo ricevette una chiamata con la buona notizia: ”Ho trovato l’uomo perfetto per te: un direttore di banca di Rungsted. C’è solo un ostacolo. È ancora innamorato della sua precedente moglie”.

 ===1405===

In un momento in cui mancava vita anche nei canti di Olé, perché accadeva ben poco e questo stava contagiando le persone in tribuna, tirò la palla.

Bum, fece

E i tedeschi ricevettero uno shock che non riusciranno mai a superare.

Il gol era una droga, necessaria agli stanchi uomini.

Era quello che ci voleva per “accendere la miccia” e con John Jensen come ispiratore, i danesi iniziarono a sfidare i tedeschi nella loro metà campo, un metodo di gioco a cui non sono abituati nella Bundesliga, dove giocano a prendere tempo e a occupare posizioni nella propria zona.

Ma quel tipo di calcio veloce richiede grandi forze.

E purtroppo le forze scarseggiavano nella squadra danese, che a tratti perdeva la presa, consentendo ai tedeschi di imporre il proprio ritmo di gioco, estenuante anche se prevedibile.

Ma bisognava vederlo:

se i danesi avessero sopportato la fatica e messo i frenetici avversari sotto pressione, la partita poteva essere vinta.

 ===1406===

“Prendiamo un tedesco, lasciamo un tedesco, prendiamo un tedesco eeee così lo sballottiamo un po’!” 

E sballottati lo sono stati, i tedeschi. E non c’erano solo loro in campo:

”Non ho mai visto Amburgo così vuota, non c’è nessuno per strada qui dopo la partita. Ma vi auguriamo buona fortuna per la fantastica vittoria”, così ha detto ieri sera il giornalista sportivo Harold Richards del maggiore quotidiano tedesco, Bild, perché è stato lui ad avere il difficile compito di riempire il suo giornale con la più cocente sconfitta dei tedeschi nella storia dello sport.

Ed è stato sempre Bild che il giorno prima della finale degli europei ha titolato su tutta la prima pagina: “Scusate danesi, ma oggi ci prendiamo la rivincita”:

”Già, è quello che abbiamo scritto... Ora dobbiamo proprio farvi gli auguri. Per una volta, la nostra fortuna ci ha abbandonati, e ci inchiniamo davanti alla qualità del vostro gioco.

Ieri sera ha vinto lo sport.

La nazionale tedesca ha giocato senza qualità in tutte le partite, ad eccezione di quella contro la Svezia.

 ===1407===

Secondo Eilif Larsen, i calciatori infortunati devono alzarsi presto dal letto per iniziare la riabilitazione.

”Fortunatamente tutto sta andando secondo i piani, anche se non c’è ancora stato il tempo di fare la riabilitazione. Henrik Andersen è ancora costretto al riposo, ma la sua situazione è notevolmente migliorata”, dice Eilif Larsen a B.T.

I telefoni continuano a squillare nella piccola camera dell’ospedale di Brøndby. Tutti vogliono sapere come sta il calciatore infortunato. Henrik Andersen, che i primi giorni ha avuto problemi a dormire, è stanco morto.

”Non esagero se dico che il telefono suona 50 volte in un’ora. Henrik è migliorato molto e vuole riposare un po’ nelle pause tra una telefonata e l’altra”, dice il fratello minore di Henrik Andersen, Kristian.

GRANDE SEGUITO

Il ventiseienne calciatore ha trascorso giovedì sera assieme alla moglie belga Fabienne. Quello stesso giorno, gli è stata installata un piccola televisione e un videoregistratore nella sua camera d’ospedale, per consentirgli di vedere il resto della partita di semifinale contro l’Olanda.

Tra i calciatori del fisicamente estenuante campionato mondiale, c’è grande interesse professionale verso lo sfortunato atleta. 

 ===1410===

Ma l’irrequietezza era palpabile tra i quasi 150 giornalisti fuori dall’albergo. Dopo un attimo sono stati fatti entrare.

Marco van Basten, considerato da molti tra quelli in attesa il migliore e più completo attaccante al mondo.

E poi succede. Le porte dell’albergo si aprono. La stampa mondiale tempesta di domande il ventisettenne goleador.

Tutti vogliono sapere tutto della semifinale dei mondiali dell’Olanda contro la Danimarca.

RILASSATO

Marco van Basten, in una tenuta rilassata con t-shirt grigia a motivi blu, shorts neri e piedi scalzi nelle ciabatte estive, si accomoda in una confortevole poltrona, mentre gli vengono piazzati davanti alla faccia una dozzina di microfoni, e le telecamere registrano.

Si nota subito che, nel mondo dello sport, gli atleti più grandi sono le persone più semplici.

La stella mondiale risponde gentilmente alle domande di tutti, con una pazienza celestiale. In fiammingo, tedesco, inglese, italiano, in svedese. E persino in danese...

Marco, posso fare una domanda, da giornalista danese?

“Prego, dimmi pure”, dice condiscendente. 

Come valuti la forza della squadra nazionale danese?

”La Danimarca è una buona squadra. Ritengo che i giocatori siano molto uniti.

 ===1414===

La causa ha attirato molta attenzione, poiché la nonna e i bambini, la prima volta che sono fuggiti assieme, sono stati arrestati in una importante operazione di polizia nello Djursland. Al momento dell’arresto era presente un dipendente del Comune di Søllerød. Uno sconosciuto aveva avvertito le autorità di dove i fuggiaschi si nascondevano.

Ma la settimana dopo, la nonna e il suo avvocato hanno nuovamente rapito i bambini dalla struttura di accoglienza, e da allora sono rimasti ben nascosti.

Mentre la nonna si nascondeva, è riuscita a mettersi in contatto con il suo avvocato, Holger Lindholt, Copenhagen, per fare trasferire a lei la patria potestà dei bambini, con una decisione del Københavns Overpræsidium.

VITTORIA PER TUTTE LE NONNE

L’avvocato di Inge Daugaard, Holger Lindholt: ”Questa decisione è semplicemente una vittoria per tutte le nonne danesi. Dimostra che sono in grado di occuparsi dei propri nipoti anche se sono in età avanzata. Si tratta soltanto di amore. I due bambini amano la loro nonna più di ogni altra cosa al mondo. E vi posso garantire che lei può farcela. Lei ha una grande forza interiore e un calore che raramente si incontra. I bambini cresceranno sereni con lei.

 ===1416===

ODENSE: Si attende per non prima della prossima settimana che TV2 renda pubblico il nome del nuovo superboss di Kvægtorvet.

Questa nomina può significare che colui che è stato finora direttore, Jørgen Schleimann, 63, sta per lasciare il suo posto prima del tempo.

Il presidente di TV2, il professor Jørn Henrik Petersen non nega che il nuovo direttore potrà insediarsi prima che il contratto di Schleimanns scada ad ottobre.

“Dipende dalla persona, se dovrà esserci un affiancamento per qualche tempo oppure no”, dice il presidente.

La consuetudine nel settore economico in una situazione di questo tipo è che, quando subentra un nuovo direttore, quello vecchio se ne va, anche se il suo contratto non è scaduto. Potrebbe anche succedere nel caso di Schleimann, ma non è detto.

PROBLEMA PICCANTE

Un piccolo, piccante problema legato allo stesso caso è se la posizione della segretaria e convivente di Schleimann, Anni Gertz, sarà confermata.

La direzione di TV2 si è riunita ieri e anche se tutti mantengono il più stretto riserbo, si è saputo che Jørn Henrik Petersen e il resto del comitato per le nomine ha ricevuto l’autorizzazione a stilare un contratto con una certa persona.

 ===1426===

Nella stessa situazione si trovano i serbi, che sono considerati i cattivi, ma in questa guerra incredibilmente sanguinosa, tutti si sono macchiati di mostruosità.

“Sentiamo molte notizie su Sarajevo, ma non dobbiamo mai dimenticare che si combatte altrettanto duramente in molte altre città”, dice il capo della forza ONU Dancon, il maggiore Jørgen Bjerregaard Nielsen, che ha il quartier generale nella cittadina di Kostajnica.

Un intenso fuoco proveniente dalla riva bosniaca del fiume, assieme ai cadaveri che scorrono presso Una, testimoniano di un combattimento duro, ma la conoscenza certa qui è una merce che scarseggia. Come in tutte le altre guerre, la verità è stata la prima vittima. L’ONU non può raggiungere questi luoghi, e arrivarci come giornalista danese è come chiedere di essere arrestato come spia.

Ma è certo che molti musulmani sono stati portati in campi di internamento, ma forse non sono i campi di sterminio che si temeva in un primo tempo. Tuttavia possono ovviamente diventare quello che non sono ancora.

 ===1433===

”Fa così tenerezza il brutto anatroccolo che all’improvviso diventa il più bello dei cigni. Le emozioni che suscita sono così forti, e alla mia età non serve molto per crollare emotivamente.” 

”Per quelli che hanno letto H. C. Andersen, le storie non scompaiono mai. È una tragedia che i manoscritti originali siano andati perduti. Ma la cosa più importante delle sue avventure, è che continuano ad essere raccontate e lette”, dice Victor Borge, che ha appena iniziato a registrare diverse avventure dell’autore per un importante programma TV che sarà mandato negli USA.

”H. C. Andersen è conosciuto in tutto il mondo, perché le sue opere sono state tradotte in tutte le lingue. Ma i libri non sono più apprezzati come intrattenimento come avveniva una volta ed è difficile dire quante persone negli USA conoscano Andersen al giorno d’oggi. La nuova generazione non è più abituata a quel tipo di letteratura. Quindi il programma TV è una sfida con la quale proveremo a renderlo più popolare”, dice Victor Borge, per il quale H. C. Andersen è molto importante.

 ===1435===

È Erling Brodersen, presidente dell’Associazione dei Tour Operator in Danimarca, che firma la gelida lettera alla Spagna.

R.I.D rappresenta tutte le maggiori agenzie di viaggio danesi, compresa Larsen Rejser:

“Nella stagione mandiamo quattro aerei alla settimana con destinazione Ibiza, con un totale di 700-750 danesi ed è evidente che non possiamo permettere che uno dei nostri ospiti sia assaltato dalla polizia locale”, dice Jens Veino, direttore di Larsen Rejser, dopo che il diciassettenne Mark Georgi di Taastrup ha raccontato a B.T. cosa avviene con i turisti che per un qualche futile motivo irritano la polizia spagnola.

ESTORSIONE DELLA POLIZIA

Il ragazzo è stato sbattuto a terra assieme ad un amico, picchiato e ammanettato.

Un’aggressione così violenta da fargli perforare il timpano, che ora dovrà essere ricostruito con un’operazione.

In seguito, i due giovani sono stati oggetto di ricatto da parte dei poliziotti spagnoli.

 ===1439===

INIZIÒ CON I BEATLES

”Realisticamente, si tratta di una parte minima della mia carriera, ho usato il tempo in particolare per i miei concerti e dischi da solista, ma gli altri ne sfruttano la pubblicità (ride). A parte questo, non suono con le persone perché sono famose, ma perché mi piace la loro musica.” 

E Lofgren è molto onorato di suonare con Ringo che per anni ha suonato (alcuni direbbero ha tentato di suonare) la batteria nel quartetto di Liverpool.

”Sono stati i Beatles a farmi conoscere la musica rock, e ho sempre pensato fino ad oggi che l’intera produzione dei Beatles sia la migliore musica mai creata”, dice Nils Lofgren. Può anche essere così, ma non dimentichiamo che è largamente riconosciuto che Nils Lofgren come solista abbia inciso alcuni eccellenti brani rock. Un nuovo ed ottimo brano di questo tipo, ”Crooked Line”, è appena uscito. Un rock’n’roll semplice e alla vecchia maniera, non diverso dal “Whenever We Wanted” di John Mellencamp degli ultimi anni.

 ===1449===

INCENDIATE LE TRABANT

Nelle ultime due notti, i nazisti hanno usato le Trabant parcheggiate per barricare le strade. Le piccole auto di plastica sono state incendiate per tenere la polizia a distanza. Da quando non si trova più un emigrato per chilometri tutto intorno, la polizia e i giornalisti sono diventati oggetto di aggressioni e violenze, e gli abitanti si ribellano di nuovo.

Oggi sembra che improvvisamente la rivolta si sia spinta troppo in là. Senz’altro non era loro intenzione che le Trabant andassero in fumo nell’accalorata battaglia. Per la gente di Lichtenhagen è meno tragico che alcune televisioni della Germania ovest abbiano visto distrutte le loro videocamere, per un danno di milioni di corone.

Ora migliaia di estremisti di sinistra e di destra si stanno recando a Rostock. Vogliono battersi per e contro il razzismo, e vogliono combattere uno contro l’altro. “Turismo violento”, è stato denominato.

L’intera cittadina attende, avvolta nella paura e nell’attesa. Il fine settimana può diventare lungo e sanguinoso. I nazisti promettono di continuare fino al 1° settembre, il giorno in cui è stata dichiarata la Seconda Guerra Mondiale, nel 1939. Un vero inferno può scatenarsi in ogni istante. Sono state le persone di qui a chiederlo. E ora non possono fermarlo.

 ===1453===

Non sono solo i proprietari dei centri abbronzatura che armeggiano con i solarium.

”Spesso abbiamo dovuto insistere con i fornitori sul fatto che quando si approva un apparecchio con i filtri, i filtri dovevano rimanere montati. Troppo spesso troviamo queste situazioni.

Ci sono alcuni centri abbronzatura, che ispezioniamo continuamente, dove la sicurezza non esiste. Abbiamo trovato dei solarium dove si rischiava di prendere la scossa. Abbiamo anche scoperto che la parte superiore di alcuni solarium si è incendiata. E abbiamo visto solarium dove i dispositivi automatici non erano in ordine. Dove ad esempio, la parte superiore non poteva essere sollevata”, dice Finn Rønlov Andersen.

Signe Sylvest, che possiede il Riviera Solcenter di Århus chiama la Danimarca una repubblica delle banane per quanto riguarda le normative e le ispezioni ai centri abbronzatura.

”Dovrebbero esistere obblighi minimi per aprire un solarium, assieme ad ispezioni successive e a intervalli regolari. Com’è oggi la situazione, tutti possono avere un solarium. Conosco degli esempi di grill bar o negozi di fiorai che hanno un paio di solarium nel retro.

 ===1457===

”Guarda avanti. Smettila di fissarmi. Vai da quella parte, poi ti dirò dove”, furono gli ordini dell’uomo con la pistola.

Con la pistola puntata alla testa, l’autista delle poste è stato costretto a dirigersi fuori da Enghavevej, oltre la stazione ferroviaria di Sydhavn verso Sjællandsbro.

Poco prima del ponte ha ricevuto l’ordine di immettersi su Bådehavnsgade e lasciare Speditørvej, che finisce sulla staccionata di un’area verde.

L’UOMO CON LA PISTOLA SI È SERVITO DA SOLO

L’uomo con la pistola ha obbligato la sua vittima ad uscire dall’automezzo, e ha poi dato l’ordine di aprire le porte blindate del camioncino.

“Grazie, ora so da solo cosa prendere”, ha detto l’uomo con la pistola e ha preso un sacco postale sigillato e un pacco assicurato dal veicolo.

L’autista è stato di nuovo obbligato a salire in macchina con l’ordine di sdraiarsi sui sedili e di non guardare prima che il ladro si fosse allontanato.

L’autista, sotto shock, è riuscito comunque a vedere l’uomo con la pistola sparire attraverso un’apertura della staccionata e correre nell’area verde abbandonata. In seguito ha dato l’allarme con la sua radio al quartier generale di Tietgensgade, da dove è partito poi l’allarme alla polizia alle ore 17:48.

 ===1465===

Il presidente del Comitato per la salute in Parlamento, membro del partito progressista Jan Køpke Christensen, ha dichiarato ieri che il suo partito, quando il Parlamento si riunirà nuovamente, desidera presentare una proposta per inserire un nuovo paragrafo nel codice penale danese, per ”rendere chiaramente e univocamente un reato il contagio consapevole di altri soggetti da parte di persone malate di HIV.” 

Jan Købke Christensen si riferisce al trentaquattrenne haitiano che è accusato di avere consapevolmente contagiato altre persone con il virus dell’HIV.

UNA MANCIATA

Ma nell’immediato non sembra che si possa formare una maggioranza sul progetto al Parlamento.

“Aspetteremo la sentenza dell’haitiano accusato”, dice Elisabeth Arnold.

”Non c’è nessuno che pensi che non sarà condannato a causa dei due paragrafi per cui è stato incriminato. In effetti, ha deliberatamente provocato lesioni corporali ad altre persone, mettendo in pericolo la loro vita. Se verrà condannato, una modifica del codice penale potrebbe non essere necessaria ma se viene liberato, potrebbe risultare rilevante. La mia opinione è che sarebbe molto più efficace se i medici dichiarassero pubblicamente che violeranno il segreto professionale”, dice Elisabeth Arnold.

 ===1467===

Cercasi fiducia. I problemi di Unibank possono essere riassunti così, e in un tentativo di creare questa fiducia, il direttore di Unibank, in cinquantaduenne Steen Rasborg è stato licenziato ieri, con una buonuscita di circa nove milioni di corone.

Unibank ha bisogno della fiducia dei clienti.

Il presidente di Unibank Hugo Schrøder si esprime così a B.T:

”Negli ultimi cinque comunicati al pubblico, ogni volta abbiamo presentato delle cifre che in seguito si sono dimostrate troppo ottimistiche. Una cosa del genere ovviamente non favorisce la fiducia e la credibilità. "

Anche alla Københavns Fondbørs, Unibank ha bisogno di ottenere fiducia. La quotazione delle sue azioni ieri sera era arrivata quasi al livello minimo, cioè al corso di 156.

E all’estero la reazione è stata una perdita di fiducia. Unibank è stata posta sotto osservazione dall’istituto di valutazione del credito Moody di New York. Unibank si trova davanti agli ultimi soggetti del gruppo dei migliori, ma rischia ora di scivolare nella seconda divisione per quanto riguarda i titoli bancari con scadenza oltre l’anno.

 ===1471===

Da solo, un innamoramento appassionato non può cancellare le divergenze politiche.

Per questo i neofidanzati, la radicale Lone Dybkjær e il socialdemocratico Poul Nyrup Rasmussen dovranno dimenticare la politica se vorranno amarsi.

È il consiglio che Jytte Hilden dà alla sua cara amica. La Hilden stessa è felicemente sposata da cinque anni con il suo compagno di partito, il socialdemocratico Mogens Lykketoft.

”Se si arriva ad avere dei battibecchi durante il giorno, perché ci si trova su posizioni diametralmente opposte in qualche dibattito politico, è ovvio che è meglio farsi una Black Gold prima di fare l’amore. Non si corre allo stesso modo a casa ad infilarsi nel letto matrimoniale. È così che funziona. Ed è meglio saperlo”, dice Jytte Hilden.

Le due coppie politiche sono state molto amiche per diversi anni. Jytte Hilden e Lone Dybkjær sono amiche d’infanzia mentre Poul Nyrup Rasmussen e Mogens Lykketoft sono amici da più di 25 anni.

Anche il loro percorso formativo è uguale. Le donne sono ingegneri chimici e i due uomini sono laureati in scienze politiche.

 ===1472===

LA ROTTA DEL RALLY

Sei mesi dopo l’abbandono, René Metge siede sul radiatore di una infangata Land Rover che è stata appena usata per la pianificazione di quattro raid su lunga distanza, e guarda un ampio paesaggio che è stato incluso nella rotta del suo rally transcontinentale.

Ci indica i cespi d’erba trascinati dal vento delle pianute nelle ex-repubbliche sovietiche dell’Uzbekistan e del Kazakistan, meno di 350 km dal confine afgano. Sembra molto consapevole del territorio, che ha imparato a conoscere attraverso quattro anni di attenta pianificazione e ricognizioni.

Controlla la sua cartina, stropicciata e consunta, sale sul Land Rover e accende il radiotelefono:

“Sasha, penso che dovremmo modificare la rotta leggermente a sinistra”, dice in inglese con un forte accento danese.

Sasha Rusinov è un ex medico, e il braccio destro di Metge. Con un particolare miscuglio di francese e inglese stentato, Sasha risponde dalla sua auto, un po’ più lontana:

“No Renney, penso che sia meglio mantenersi un pochino più a destra”. "

 ===1478===

Con modestia e senza essersi ancora interamente ripreso dallo shock, Jens Christian Poulsen, un carpentiere di 34 anni di Frederikshavn, racconta come, in una folle corsa contro il tempo, ha salvato un quarantacinquenne dipendente della Marina dall’annegamento nelle fredde onde fuori dallo Skagen.

Jens Christian Poulsen, soprannominato “Kesse” era ospite della marina militare a bordo del cutter del servizio volontario HVM71 Scorpius impegnato in un’esercitazione a Herthas Flak, qualche miglio ad est di Skagen, quando dalla cabina di pilotaggio ha improvvisamente sentito l’urlo di ”uomo in mare”.

”Sono uscito per vedere, e c’era l’ombra precisa di un uomo nell’acqua. Erano quasi le sette e mezzo e non aveva ancora iniziato a fare buio. Ho indossato in tutta fretta il mio giubbotto Secumar, mentre lo skipper Tom Christiansen invertiva i motori della nave.

Ho notato che l’uomo caduto in mare era rimasto sott’acqua e stava tornando a galla. Non ci ho pensato nemmeno un secondo. Con una fune di sicurezza e una boa luminosa in mano, sono saltato in acqua. TESTA SOTT’ACQUA

 ===1485===

Hanno sviluppato una nuova teoria al Ministero della propaganda, che dice che il momento migliore per i comunicati importanti è verso la fine della giornata lavorativa. In tal modo la notizia viene accolta da parte del pubblico con un atteggiamento cameratesco: non c’è spazio per scetticismi personali o disfattismi. I comunicati sono sempre stati presentati in un momento che permettesse ai lavoratori di tornare a casa leggermente prima, alle cinque meno dieci anziché alle cinque, cosa che provoca una sensazione di soddisfacimento che, è stato dimostrato, lega la figura del governo ad opinioni positive. Ciò è avvenuto fino ad oggi. Il candido palazzo propagandistico di Wilhelmstrasse occupa più psicologi che giornalisti.

IL PERSONALE di Werderscher Markt si affolla nella mensa, dirigenti e impiegati, segretarie e autisti stanno fianco a fianco in un’incarnazione dell’ideale nazional-socialistico. I quattro schermi televisivi, uno in ciascun angolo, trasmettono una cartolina di Riget con una svastica applicata sopra, dietro l’accompagnamento di una selezione di brani di Beethoven. A tratti si sente la voce di uno speaker, dal tono decisamente esaltato: ”Popolo tedesco! Preparatevi ad un importante comunicato!” Ai vecchi tempi, la radio trasmetteva solo musica. Di nuovo il progresso.

 ===1488===

“A causa della lunga permanenza in casa della ragazza, l’amministrazione non ritiene che si debba proseguire nella causa, e l’amministrazione non ritiene nemmeno che al momento vi siano le basi per un annullamento dell’assistenza. "

Il Comitato di assistenza sociale del comune di Herning accetta la raccomandazione, di cui informerà Mona Lisa per lettera. 

La famiglia potrà vivere in pace, ma le autorità avrebbero preferito insabbiare il caso. Per diversi mesi si è negato alla famiglia il diritto di accesso agli atti processuali.

Dopo un tira e molla giuridico i documenti sono stati consegnati e il comune di Herning sosterrà i costi della difesa della famiglia, poiché Merete Haugaard minaccia di rivolgersi alla stampa.

Il 9 maggio 1990 il comune di Herning registra sul fascicolo di Mona Lisa che il comune ha versato 10.000 kr per i colloqui di Mona Lisa con lo psicologo. L’azione di semi-sequestro è pagata.

B.T. ha chiesto alla psicologa Sine Diemar un commento particolareggiato, ma lei non desidera né sentire l’articolo né pronunciarsi in prima persona.

B.T. ha presentato l’articolo all’avvocato J. Quade Andersen, Herning, che con il suo intervento ha evitato che Mona Lisa venisse allontanata da suo padre e sua madre.

 ===1490===

Il padre di famiglia ebreo spiegò in tribunale che non riuscì mai a sapere di cosa veniva accusato, e che per lui è stato un peso enorme che infine lo ha fatto ammalare. Oggi è in contatto con i bambini e ha un buon rapporto sia con loro due che con la loro madre.

Il comitato etico dell’Associazione danese degli psicologi ha rilasciato una dichiarazione alla corte su questo caso. La valutazione comune del comitato è stata che Sine Diemar debba ricevere una pesante accusa per non aver agito conformemente ai regolamenti etici dell’associazione.

Sine Diemar, attraverso la sua organizzazione ha sostenuto di ritenere che fosse un caso di abuso sessuale. Con tali basi, lei aveva il dovere di informare i servizi sociali, ma ha riconosciuto di non aver contattato il comune.

L’ipotesi di abuso sessuale quindi rimase sempre nell’aria, finché il caso non fu chiarito dal tribunale. Sine Diemar ha tuttavia fatto ricorso al Vestre Landsret.

 ===1491===

Quindi molte migliaia di persone arrivarono alla caccia di “Basse”, perché la polizia diede per scontato che il rapitore prima o poi volesse mettersi in contatto con la società.

Poteva avvenire sotto forma di visita dal medico, vaccinazione, battesimo o per dare un nome al bambino, ma tutto sembrò invano.

Improvvisamente però vi fu uno sviluppo inaspettato. Una donna trentenne senza figli di Aalborg si costituì alla polizia sostenendo, otto mesi dopo la scompasa di “Basse” di aver gettato il bambino nel fiume Odense.

La confessione però non si reggeva in piedi dopo l’accurato interrogatorio della polizia. La donna non era neppure stata sull’Odensee al momento del crimine, e per Anna Bürgel fu allo stesso tempo un sollievo e un nuovo strazio per l’incertezza sul destino del figlio.

A volte le ricerche si sono arenate, anche se dopo il rapimento, le diverse autorità avevano mobilitato tutte le forze possibili, e anche le squadre locali e nazionali.

La polizia aveva anche fatto un appello a tutta la popolazione danese di tenere aperti gli occhi e le orecchie, oltre a chiedere di cercare tracce di presenza di estranei nelle case di campagna e al mare, ma nemmeno questo aveva aiutato.

 ===1493===

La terrorizzata famiglia Knudsen del villaggio di Akkerup presso Assens è stata testimone oculare di un tragico incidente aereo avvenuto domenica pomeriggio, che ha fatto tre vittime.

Le vittime sono il quarantaduenne Palle Kreiberg-Nielsen di Tommerup, Kim Scavenius Johnsen, 32, di Tommerup, e l’amica del primo uomo Inger Agnes Mandrup Flindtgaard, 54, di Slangerup.

Palle Kreiber era insegnante ma nel tempo libero lavorava come fotografo aereo sotto il nome di Gy-Kort. Sabato scorso aveva telefonato a Birthe Knudsen, 40, che conosceva Palle Kreiber dal suo lavoro come artista.

Palle Kreiber aveva chiesto se era interessata ad avere delle foto della sua casa d’infanzia e alla risposta affermativa hanno concordato che l’aereo sarebbe passato domenica all’ora di colazione.

”Ero in un ruscello a lavare gli stivali dopo qualche lavoretto in giardino quando è arrivato l’aereo. È impossibile che riesca volare così basso e così piano, ho pensato”, racconta Christian Knudsen, 71, ingegnere in pensione.

ROTTA CONTRO I CESPUGLI

Il Cessna 172 monomotore con posto per quattro persone si stava dirigendo verso una siepe alta quattro metri.

 ===1494===

In ogni caso hanno potuto vedere da nuove angolazioni come dovranno navigare per la match race.

Nella finale Jesper Bank era intoccabile. Doveva inoltre dimostrare le sue capacità per la finale dei campionati danesi nella Velocità media, da cui si aspettava molto.

VENDETTA

”Ho preso qualche colpo da Anders Myralf nella settimana in mare a Copenaghen. Non avrebbe dovuto farlo.

Ma so anche che a tutto c’è un limite. Per questo non avrò difficoltà ad impormi in questo DM.

Nessuno dell’equipaggio ha voglia di parlare”, sottolinea Jesper Bank.

Sarà l’ultima volta che i velisti dell’oro olimpico si trovano sulla stessa barca. In ogni caso, per un certo tempo.

Sia Steen Secher che Jesper Seier vogliono concentrarsi solo sul proprio lavoro. Come anche Bank.

Oltre questi velisti, ci sono a bordo Jesper Bendix e Jacob Grønbech . ASPETTA UN BAMBINO

La riserva è Jan Feddersen. Di lui si potrebbe aver bisogno in fretta.

 ===1495===

La squadra in difficoltà vorrebbe evitare altre Interbank, ma Brøndby dovrà comunque fare posto ad ancora altre banche...! 

B.T oggi è in grado di svelare uno degli altri grandi “mattoncini” del piano anticrisi, che nonostante le promesse del contrario, rimarrà segreto per tutto il weekend.

La situazione è che il Brøndbyernes IF durante questa estate difficile ha tirato su un a dir poco impressionante milione di corone per i suoi collegamenti finanziari, Unibank e Den Danske Bank.

Secondo fonti affidabili di B.T, questo denaro di Brøndby andrà ad una delle banche per un totale di 20 milioni di corone, mentre l’altra riceverà una somma inferiore, ma comunque una somma milionaria a favore dell’ex-squadra campione gialloblu.

NUOVE AZIONI

Da notare che le due grandi banche appartengono tra parentesi al maggiore sponsor di Brøndby: Unibank come sponsor europeo e Den Danske Bank come membro del cosiddetto “Exclusive Club”.

L’impegno economico delle due banche con Brøndby è per il momento talmente esclusivo che le banche, in qualità di richiedenti del fallimento, entrambe ieri hanno in pratica cacciato il Brøndby ben lontano dalle vette del calcio danese.

 ===1498===

Un sogno è diventato realtà.

Siamo diventati membri di un’esclusiva famiglia di calciatori.

Il fatto che fosse una famiglia povera non significa molto, questa volta.

I capitali raccolti per le partite nazionali sono stati investiti nello sviluppo di nuovi talenti.

Non ci sono stati soldi per lo stipendio dei calciatori o le anteprime.

Un cucchiaio in argento, un coltello o una forchetta ogni tanto, magari un posacenere con al centro lo stemma della città, è stato il compenso ai calciatori per averli intrattenuti.

E c’è stata anche la promessa che torneranno gratis alle partite della nazionale per il resto dei loro giorni.

Ma è solo una mezza verità.

La dimostrazione l’abbiamo avuta oggi.

L’affermazione che “un calciatore non dà il colpo di grazia, lo riceve” è stata confermata egregiamente dal documento DBU con il logo.

Non possiamo più permetterci di conservare una bella tradizione.

“Nuovi tempi più giusti”, avevano promesso i dirigenti calcistici quando erano arrivati gli accordi per costruire in grande e con il massimo lusso.

Ma avevano dimenticato il loro entusiasmo per le opportunità del futuro, troppe opportunità, che stavano contribuendo a creare il passato.

 ===1506===

Il Partito popolare conservativo tende la mano al secondo partito governativo, la Sinistra, prima delle festività per i 10 anni di governo tra poco meno di una settimana.

Secondo un sondaggio di Observa eseguito dall’istituto di analisi GfK per B.T, attualmente c’è solo una differenza di uno virgola cinque percento tra i due partiti popolari.

Alla Sinistra manca l’1,2 percento dei voti rispetto alle previsioni elettorali di inizio giugno. Mentre il Partito Popolare dei Conservatori conta l’1,3 percento in più, mostra il sondaggio di GfK, effettuato il 31 agosto.

Nonostante il successo, i conservatori perdono nonostante tutto un mandato su 29, perché i mandati sono diventati più costosi a causa di un minore spreco di voti.

SEMPRE I PIÙ GRANDI

La Sinistra può vantare 32 mandati e mantiene con questo la posizione di maggior partito popolare.

Se si guarda al centro della politica danese, la Sinistra radicale ottiene lo 0,9% in più di voti rispetto alle previsioni elettorali. Il partito è avanzato di due mandati e ad oggi ne conta otto.

L’altro importante partito di centro, CD, secondo il sondaggio di GfK ottiene il risultato più basso dall’elezione parlamentare del 12 dicembre 1990. Il CD perde lo 0,7 percento rispetto alle ultime previsioni e il partito, con un totale di 3,8 % dei voti, scende a sette mandati.

 ===1508===

”Quando Lady Pamela Colin Campbell scrisse il suo libro su Diana, tutti lo considerarono ”un bel caso”. Diana veniva criticata come una ragazza completamente inoffensiva e faceta, che aveva difficoltà a pensare con la sua testa, per questo la sua compagnia era piacevole.

Quando Andrew Morton pubblicò il suo ”Diana - Her True Story” tre mesi dopo, il tono prese improvvisamente un’altra piega. In questo libro amici citati e anonimi raccontano di Carlo, presentandolo come un tizio meschino, di cui Diana era disgustata e stufa, e poi c’era la mafia di Buckingham, alla conquista della moda”, dice un amico intimo sia del principe Carlo che di Diana a B.T.

LETTERE PERSONALI RUBATE

Nuove “rivelazioni” sulla più-che-un’amicizia di Diana con un altro frequentatore della casa, il Maggiore Hewitt, è la sensazione del momento.

Il maggiore Hewitt e Diana si conoscevano bene, anche perché lui aveva giocato nella squadra di polo del principe Carlo, e quando era stato inviato alla Guerra del Golfo, aveva ottenuto la promessa sia dal principe Carlo che da Diana che gli avrebbero scritto.

 ===1514===

”Okey, ci incontriamo alle 14 domani, al solito posto.” 

Telefonate ambigue e monitorate, incontri in pub tra vecchi conoscenti criminali sono serviti secondo l’accusato di traffico di stupefacenti “Lonne” Leon Erling Fristrup Jensen, 44, solo per procurarsi un hotdog e un posto a sedere!

È quello che ha sostenuto “Lonne” ieri al Østre Landsret, dove è imputato come uno dei capi di una banda danese che secondo la polizia è responsabile del traffico di chili di eroina in arrivo da Pattaya, Thailandia, destinata al mercato danese.

L’accusa ritiene che una serie di telefonate e incontri nell’ottobre e novembre del 1991 dimostrano che “Lonne” in collaborazione con un vecchio amico, un ex grande trafficante e ora venditore di hot-dog a Copenaghen, e un danese emigrato a Pattaya hanno pianificato il traffico dell’eroina dalla Thailandia.

Il danese emigrato, con una predilezione per i gioielli d’oro, per molti anni ha gestito un pub a Pattaya. Ma ora fa parte dei tre danesi che sono rientrati volontariamente dalla Thailandia per la carcerazione preventiva in Danimarca, perché in caso contrario rischiavano di essere buttati in una prigione thailandese in attesa dell’estradizione in Danimarca.

 ===1519===

“Il personale ha dovuto svegliarlo negli uffici del personale e il treno, che successivamente ha avuto un incidente a Næstved, è partito da Nykøbing F. con alcuni minuti di ritardo.” 

Il responsabile al traffico riconosce inoltre che il rapporto della squadra di riparazione mostra che il macchinista sul treno che trasportava veleni era un doppiolavorista in grande stile.

“Il doppio lavoro è venuto fuori in collegamento con il lavoro della squadra di riparazione, ma vorrei sottolineare che la squadra di riparazione non intende dire che le due occupazioni del macchinista abbiano avuto una qualsivoglia influenza nella collisione dei treni a Næstved," dichiara Henrik Nørgaard

IL COLPEVOLE

Secondo le indagini svolte da DSB, di cui il capo della polizia J. P. Clausen di Næstved ha ricevuto i risultati ieri, indicano il macchinista come il colpevole della collisione di due treni alla stazione di Næstved nel primo mattino del 25 settembre.

Una collisione che per poco non ha avuto conseguenze catastrofiche poiché un vagone serbatoio contenente il veleno acrilonitrile, si è spaccato.

Tutto il traffico ferroviario da e per Næstved ha dovuto essere interrotto nelle prime ore del mattino, e le persone ricoverate in ospedale sono state 26 in tutto, di cui sette poliziotti che si trovavano vicino al serbatoio spaccato, prima che l’ispettore antincendio Svend Åge Jensen capisse che era una sostanza letale quella che fuoriusciva impregnando il terreno della stazione. 

 ===1522===

Con il passare del tempo svanisce l’amore, e il nuovo giorno porta sorprese grandi e piccole. Alcuni riescono a conviverci, altri no. È successo così al Parken.

Il Parken ha difetti e manchevolezze con cui il pubblico del calcio non può e non vuole convivere.

Potrebbero anche non essere 117 difetti, ma in ogni caso sono questi qui:

1. L’impresa di costruzioni Baltica Finans e l’architetto Gert Andersson hanno dimenticato il dettaglio di costruire la biglietteria. Per le partite nazionali gli spettatori normalmente acquistano il biglietto con un largo anticipo. Ma per la partita FC København la vendita di biglietti è stata una catastrofe. Le code erano così lunghe che molti hanno rinunciato. Altri sono arrivati talmente tardi all’interno del Parken che si sono persi diversi gol.

2. I cordoni di protezione attorno al campo sono costruiti così male che diverse centinaia di persone non possono vedere nulla perché l’imponente costruzione in acciaio si trova esattamente a livello degli occhi.

3. Lo stesso vale per tantissimi posti della tribuna C, opposta alla tribuna d’onore, dove diverse file non possono vedere bene a causa di mancorrenti e pali presso le uscite.

 ===1523===

Diversi parenti della vittima del delitto hanno cercato di avventarsi sull’imputato dopo la lettura della sentenza.

”Datelo a noi, lasciatelo nelle nostre mani”, ha gridato la madre disperata, Lydia Khobotova, cercando di farsi strada fra le guardie davanti a Chikatilo, che ha brutalmente assassinato il figlio di dieci anni.

LASCIATELO A NOI

Il figlio di 12 anni di Nina Belovetskaya, Vanya, è stato anche lui adescato dal sadico insegnante.

”Bisogna dargli una lezione per tutti i crimini che ha compiuto. Dovremmo tenerlo un po’ qui nell’aula. Voglio ucciderlo con le mie stesse mani”, ha detto Nina Belovetskaya.

Il giudice Leonid Akubzhanov ha posto grande enfasi al fatto che il serial killer aveva accuratamente e cinicamente pianificato ed eseguito i suoi orrendi crimini, e in seguito eliminato qualsiasi prova compromettente.

Speso l’insegnante portava una borsa con un cambio di indumenti in modo da potersi cambiare se si fosse macchiato gli abiti di sangue. Organizzava anche viaggi di preparazione con l’unico scopo di scovare la vittima adatta.

 ===1524===

L’anno dopo sono diventato allievo dell’Arsenal, e avevo quindi trovato la mia strada. "

Debutta contro l’Islanda nel maggio 1986. Nell’estate 1990 passa dall’Arsenal al Manchester City.

“Sono molto contento di essere nel City, e ho prolungato il mio contratto fino all’estate 1997.”

La collaborazione con l’aitante veterano trentaquattrenne John Aldridge di Tranmere, ha portato diversi, importanti gol irlandesi.

CONOSCE IL SUO LAVORO

”Conosco il mio lavoro assieme a John. Ci capiamo bene e io mi diverto a scortarlo fino davanti alla porta.

Contro la Danimarca probabilmente Torben Piechnik del Liverpool e io ci dovremmo confrontare. Non l’ho mai incontrato prima, l’ho solo visto giocare nelle partite alla TV.

Dopo una sfortunata partita di debutto, 2-4 contro Aston Villa, si è distinto per un gioco solido.

Vale la pena sottolineare che la difesa del Liverpool è diventata molto più stabile dopo l’entrata di Piechnik.”

Tutta l’Irlanda spera che la vena prosciugata di tiri in rete di Quinn inizierà a scorrere di nuovo stasera.

 ===1527===

”La situazione dell’equipaggio deve essere considerata molto seria. E potrebbe volerci molto tempo per liberare la nave. Ma ora fortunatamente c’è una pressione così grande sia dall’ambasciata americana che dal ministro degli esteri danese che riusciremo a portare a casa l’equipaggio”, dice Jan Fabricius.

”Cosa avverrà con la nave, non lo so. Ci si può sicuramente aspettare tutto dalla cosiddetta forza di pace nel paese. Stanno effettivamente tenendo l’equipaggio in ostaggio. Ma non posso immaginare che possano semplicemente sequestrare una nave in quel modo.” 

La forza di pace a Monrovia ha accusato la nave di salpare con delle armi, ma i proprietari danesi rifiutano questa versione.

Il coaster registrato a Bahama ha navigato per sei mesi su rotte fisse tra la Costa d’Avorio e la capitale della Liberia, Monrovia. Ci sono dieci membri dell’equipaggio a bordo, di cui sei sono danesi. Oltre a loro vi sono diversi passeggeri tra cui un americano e tre malesi.

 ===1545===

Parallelamente ai preparativi per la corsa di Le Mans del prossimo anno, ACO presenta un caso di rimborso contro la FIA per le perdite che il club ha subito come conseguenza al mancato pagamento da parte della commissione sportiva FISA di promesse e obblighi assunti in occasione di una procedura obbligatoria riguardo alla classica gara. 

La FISA aveva obbligato l’ACO ad apportare diverse modifiche contro la garanzia di una copertura mediatica completa e massiccia.

Ma negli ultimi due anni è andato tutto storto. La pista è stata ridotta del 50 %, migliaia di spettatori se ne sono andati perché l’emozione della gara era andata persa, e per lo stesso motivo anche gran parte della stampa sportiva se n’è andata, quindi ACO si è trovata con una pista rinnovata ed un pit-stop nuovissimo dopo un investimento milionario, e un buco economico così notevole da aver trascinato la FIA davanti al giudice per ottenere un rimborso.

Il prossimo anno la gara Le Mans sarà aperta per quattro tipi di auto senza restrizioni di benzina, così la gara andrà di nuovo al massimo. Giovedì ACO aprirà le iscrizioni per la gara del prossimo anno, per auto di quattro categorie:

 ===1546===

Racconta anche di non aver dormito la prima notte dopo il suo arrivo.

”Ogni volta che chiudevo gli occhi vedevo bambini che piangevano, bambini affamati, bambini in punto di morte e cadaveri di bambini. È qualcosa che non ti abbandona mai.

E per tutta la mia vita continuerò a chiedere a me stessa e agli altri: Abbiamo veramente fatto abbastanza?”, dice Sofia Loren.

In questi sei giorni ha visitato cinque campi e in ogni posto ha parlato con i responsabili e ha aiutato a distribuire le razioni di cibo, nutrire i bambini e a tirare su, lavare e dare le medicine sia ai bambini che agli adulti malati.

FA BENE

”Dite a tutti, a chi vuole sentire e leggere, che l’aiuto non è invano. Magari è un processo lento, ma tutto, anche una piccola corona danese, è meglio di niente quando viene data in aiuto”, dice Sofia Loren.

Ammette che era molto scossa e totalmente impreparata al contrasto che si vede nei paesi afflitti dalla fame.

 ===1547===

Interpreta cinque ruoli nella rappresentazione di successo “Amleto” al Betty Nansen Teater di Fredriksberg:

fa il guardiano, l’attore, il capitano, il cadavere (senza repliche) e Fortinbras.

La rappresentazione dura 3 ore e mezza e va in scena sei volte alla settimana, e ogni volta ci sono circa 100 corone in busta paga per lui.

Henrik Fiig, 27 anni, frequenta il quarto e ultimo anno della scuola di recitazione di Copenaghen, e il suo impegno in “Amleto” può essere quasi considerato una specie di praticantato.

Questo è il suo primo vero ruolo in teatro.

Henrik è pieno di energie ma l’ingresso alla scuola di recitazione è stato penoso per lui.

“A quel tempo avevo una fidanzata con la quale avevo convissuto per due anni, ma il rapporto è andato a monte quando ho iniziato la scuola.

Ero sconcertato da tutte le possibilità che si sono aperte per me a scuola. Un sacco di cose sono state messe a dura prova. Bisognava imparare a conoscere se stessi, e questo prendeva così tanto tempo che un rapporto di coppia non poteva funzionare.”



