0306
 
 
Если у Вас проблемы со здоровьем – пишите в рубрику «Врачи» еженедельника ВОСКРЕСЕНЬЕ по адресу: Vesterbrogade 16, 1505 København V. Вскрыть Ваше письмо имеют право только врачи еженедельника ВОСКРЕСЕНЬЕ. Однако, имейте в виду, что врачи, к сожалению, не могут взять на себя обязательство ответить каждому индивидуально.
 
ПРОТИВОЗАЧАТОЧНЫЕ ТАБЛЕТКИ В ПЕРЕХОДНОМ ВОЗРАСТЕ?
 
Многие женщины в возрасте около 50 лет хотят прекратить прием противозачаточных таблеток. Однако, в связи с этим возникает целый ряд вопросов, на которые и отвечают здесь врачи, в том числе – могут ли гормоны заменить противозачаточные таблетки.
 
Иллюстрация Оле Клаусена
 
Бодиль 49 лет. На протяжение многих лет она принимала противозачаточные таблетки. Она рано родила одного за другим троих детей, иметь больше детей не желала и, являясь противницей абортов, решила на 100% застраховаться от беременности. Поэтому она выбрала противозачаточные таблетки, которые оказали на нее желаемое действие без каких-либо побочных эффектов.
 
Когда ей исполнилось 40 лет, я поговорил с ней о другом виде контрацепции вместо таблеток, но она не хотела этого ни при каких обстоятельствах, а риск осложнений, которые могут возникнуть у женщин в возрасте за сорок, готова была взять на себя.
 
 
1252 
 
После жестокого подавления выступления демократически настроенных студентов на площади Тяньаньмень в 1989 году отношение Дании к Китаю остается не слишком теплым. Китай до сих пор находится под домашним арестом, и касса Даниды плотно закрыта для китайских контрактов.
 
«Китайцы разочарованы таким отношением к себе Дании. Датчане были одними из первых иностранных предпринимателей в Китае, а теперь мы одни из последних, кто вновь пытается наладить связи»,- говорит Оливер Енсен, FLS в Пекине.
 
По его словам развитие в Южном Китае идет так быстро, что некогда перевести дыхание. 
 
«Мы возлагаем большие надежды на реформы, хотя готовы к тому, что временами их проведение может осуществляться «рывками». Однако, интересно посмотреть, как далеко решатся пойти реформаторы, чтобы высвободить рыночные силы.»
 
FLS развивает деловую активность в Китае с 1906 года, построив в разных областях страны 20-30 цементных заводов. Сейчас ведется строительство комплекса в Шанхае, финансируемое при помощи испанских займов через сестренскую фирму FLS в Испании.
 
 
0104
 
 
Предложение о совместных заседаниях парламентских фракций V и K не так уж ново.Фактически, еще в 1964 году состоялось историческое их совместное заседание перед  обнародованием плана-KV, а в 1965  премьер-министру Эрику Эриксену, тогдашнему председателю Венстре, пришлось поплатиться лидерством в своей партии, после того, как он непосредственно выступил за слияние двух партий.
 
Тогда еще не настало время для столь решительного шага:
 
«Оно и сейчас вообще-то не настало.  Во всяком случае, мы должны пройти еще через довольно длительный период, в который представители двух партий смогут получше узнать друг друга. Тут регулярные совместные заседания парламентских фракций, а также членов исполнительных комитетов и были бы шагом в этом направлении. 
 
Это сможет предотвратить многие недразумения между нашими двумя партиями.
 
Мы должны думать о сотрудничестве грядущего поколения буржуазных политиков. Не надо, чтобы все пошло насмарку, из-за того, что сотрудничество держалось исключительно только на отдельных личностях», - говорит министр рыболовства.
 
После уикэнда, проведенного с семьей на Фанё, он побывал в понедельник  в Брюсселе на встрече министров рыболовства ЕС.
 
 
0531
 
 СОТР = АГГ       ИСТОЧНИК = РИТСАУС     ПЕРЕДАТЬ =   16.00      ДИКТОР   =   =  ЕР
Два осужденных главных руководителя БАНКА 6 ИЮЛЯ , председатель правления Нильс Йохан Леер и директор Джон Ольсдорф, подали сразу же на апелляцию решение Копенгагенского городского суда с требованием оправдания. Обвинение также оставляет за собой возможность обжалования.
 
Председатель правления получил полтора года тюрьмы и штраф в размере миллиона крон за злоупотребление доверием, афёры с налогами особо грубого характера, нарушение закона акционерного общества, а также нарушение закона о банках и сберкассах. Директор банка Джон Ольсдорф получил 6 месяцев тюрьмы и штраф в размере 90 000 крон.
 
Оба обвиняются в нанесении банку ущерба в размере приблизительно 60 миллионов крон из-за безответственного и противозаконного предоставления займов. Кроме того, они не доплатили налоговому ведомству 3,5 миллиона крон.
 
Два рядовых члена правления были оправданы. Однако, судья городского суда Нильс Эрик Енсен не стал скрывать, что с чистой совестью отправиться домой члены правления никак не  смогут. 
 
-         Оправдание ни в коей мере не является признанием того, что они выполняли свою работу в правлении образцовопоказательно – это отнюдь не так , - добавил судья к своим замечаниям по поводу судебного заключения.
 
 
0188  
 
Путеводитель. – Датская система програмного обеспечения энергично развивается. Так, подготовлена, хоть и с опозданием, программа, которая способна помочь посетителю ориентироваться в музеях, супермаркетах, ратушах  - и в MikroData в Bella Center.  
 
Европейцы, должно быть, достаточно интеллигентны.
 
Так считают те, кому принадлежит идея программы СКАУТ, которая у входа на ярмарку MikroData cлужит путеводителем в джунглях выставок.
 
И этим комплиментом они намекают на то, что не боятся предоставить посетителям самостоятельно набирать слова при помощи клавиатуры.
 
Со СКАУТом исключается также сама возможность ошибки: наберите название фирмы или наберите поисковое слово, и экран очень педагогично покажет ближайший путь к тому или иному нужному стенду. Предшественник СКАУТа помогал посетителям на прошлой ярмарке MikroData, проходившей два года назад.
 
«Мы запрограммировали все с самого начала в Turbo Pascal, и это несколько подвело нас со временем», - рассказывает Джон Маррот из фирмы Scansoft, ответственной за программирование.
 
Первоначально его знакомый, Стен Ольсен, работающий в фирме канцтоваров в Копенгагене, заказал программу стоимостью в100 рабочих часов программера. В итоге получилось не 100, а 5000 часов.
 
 
0620 
 
 
-         Я чувствовал, что все было не так, как должно было быть, - продолжал он, - поэтому я обратился к вахтеру, который, как я и предполагал, видел, как сюда в квартиру впустили человека.
-         Куда же он пойдет?- спросила она задумчиво.
 
Флемминг пожал плечами.
 
-Его скоро арестуют, - сказал он убежденно, - и это, наверняка, будет самое лучшее для него самого. Но давай забудем о нем. Я хочу о чем-то тебя спросить.
-         Да?
-         Я понимаю, что мы не так давно знакомы, но не всегда ведь именно это имеет значение. Хочешь... хочешь выйти за меня замуж, Трине?
-         Да, - ответила она не колеблясь. И он с нежной усмешкой крепко-крепко прижал ее к себе.
-         Настоящая романтическая рождественская свадьба? – продолжал он вопрошающе.
-         Хм, - она спрятала свое лицо со слегка покрасневшими щеками у него на груди.  
 
 
1038
 
Однако добыл победу Пребен Мадсен все-таки своим фрикассе из щуки и форели. Помимо местных судей в жюри был также Эрвин Лаутенбах, из ресторана Saison в Skovshoved Hotel. Мадсен дал мне свой рецепт.
Ингредиенты: 400 г филе щуки, 400 г филе форели, 150 г нарезанной соломкой деревенской ветчины, два небольших кочана ранней белокочанной капусты, пучок зелени петрушки, два децилитра овощного бульона, два тонких нарезанных кольцами лука-порея, две столовых ложки грубой горчицы, две столовых ложки столового уксуса, 200 г сливочного масла, соль, перец.
 
Рыбу нарезать небольшими кубиками и испечь в духовке при температуре 140 градусов на смазанном маслом противне. Сварить до готовности капусту. Соус: запарить над овощным бульоном кольца лука-порея, вынуть их, бульон уварить, добавить в него уксус и горчищу, сбить затем со сливочным маслом, добавить мелконарубленную зелень петрушки.
 
Разложите на тарелке кусочки рыбы вместе с капустой и кольцами лука-порея, полив рыбу небольшим количеством соуса и посыпав ветчиной.
 
К этому блюду можно подать запеченный в масле молодой картофель.
 
Пребен Мадсен, которому 31 год, прошел обучение в Havborg Kro. Затем он работал в разных местах, в том числе в Pakhuset в Эсбьерге, в Hotel Plaza в Копенгагене, а также в Henne Kirkeby Kro.
 
 
 
1035
 
Дипломированный юрист Свенд Трангелед из адвокатской фирмы Нильса Геснера в Копенгагене является одним из экспертов в области права в джунглях жилищных обществ. Он говорит, что ловушки могут быть именно в кооперативных жилищных обществах и полных товариществах. Поразительно, насколько по-разному действуют эти конструкции – и не только касательно владения, но и техники налогообложения. К тому же надо совершенно четко знать степень финансовой ответственности за деятельность общества.
 
Товарищества рассматриваются в определенных кругах – особенно в определенных политических кругах – как попытка обойти закон о кооперативах, и поэтому это не та структура, которую Свенд Трангелед рекомендовал бы в первую очередь.
 
И как раз тут члены товарищества не являются собственниками своего жилья. Они, напротив, являются собственниками части состояния товарищества, владеющего жильем, на которое у них есть право пользования. И здесь решающую роль играет устав, - говорит Трангелед, рекомендуя в любом случае при создании жилищного общества связаться с профессионалом. Это необходимо также для того, чтобы избежать технических проблем с налогами.
 
 
0602
 
-         И я тоже нет. Так что давай поедем к тебе домой, - сказала она.
 
Она была не такой, как я думал. В такси она склонила свою голову мне на плечо. А когда мы поднимались по лестнице, она опять сказала, что это было не так.
 
-         Вот мы идем здесь двое посреди ночи и извиняемся друг перед другом, как будто то, что мы делаем тайное и запрещенное. Почему мы это делаем?
 
-         А разве мы это делаем? – спросила она. В постели ничего не получилось, но это не имело никакого значения. Мы лежали голые рядом, болтали­, пили чай и портвейн.
 
-         Сначала я бегала от одного мужика к другому, - сказала она. – У меня все время было какое-то имя в голове, пока я не поняла, что дело вовсе не в этом. Я думала, если смогу заставить мужика побыть со мной, то все будет хорошо.
 
 
0863 
 
Отсутствие внутренних противоречий он считает благородной чертой датчан. У нас существует традиция конценсуса и широкомасштабных соглашений.
 
«Вы племя, которому присуще редкостное национальное и культурное единство. Это не то же самое, что однородность,  которую описывал Моулсворт. У вас масса фантазии и гениев, как например Хальфдан Расмуссен, однако вы все датчане и сходитесь  в том, что вы датчане. В моей стране, Шотландии, мы, наоборот, все разные шотландцы».
 
Так что для Джеймса Меллона светлые волосы и милые девушки – то, что и есть  исконная датскость. но датскость заключается в первую очередь в нашем желании сотрудничать и уникальном языке, который по большому счету является загадкой для остальной части пятимиллиардного населения планеты.
 
«Типично то, что кооперативное движение имело успех в Дании, но не удалось в Шотландии.» Датскость выживает.
 
Однако не только государство всеобщего благоденствия испытывает угрозу со стороны интернационализации, но и культура. На датскость оказывается давление.
 
«Хотя давление датчане испытывали всегда, и тоже тогда – 300 лет назад, так что я оптимист на ваш счет. Но опасность заключается в нивелировании различных европейских культур, своего рода американизации посредством новых рыночных отношений и свободы выбора места жительства повсюду, - продолжает Джеймс Меллон.
 
 
0502
 
Пара добрых советов.
 
Египтянин Синухе, одинокий врач, рассказывал, что того, кто выпьет хотя бы один раз воды из Нила будет тянуть обратно к его берегам. В наше время он бы уже несколько раз умер, так как Нил настолько загрязнен, что если просто сунуть в реку палец, то уже рискуешь впустить в свой организм какого-нибудь паразита.
 
Поэтому никогда не ешьте овощей и не пейте воду из крана. Вода продаётся в прекрасных литровых пластмассовых бутылках. Если не быть осторожным, то можно наверняка  подхватить то, что называется  Cairo-step. Добрый совет, благодаря которому я выжил – две таблетки Paragurth плюс большой глоток Fernet Branca три раза в день.
 
Другой добрый совет – предпринять следующую поездку в Египет. Это впечатление на всю жизнь
 
Бог-покровитель фараонов Хор – царь всего мира – изображается часто с соколиной головой и двойной короной.
 
На посту у пирамиды Хеопса.
 
Автор путевых заметок у Красного моря.
 
Шератон в Люксоре. Вид сверху на бассейн и Нил по направлению к «царству мертвых».
 
 
0956
 
Предпосылкой  действия постоянного «эффекта домкрата» является создание или наличие прочного грунта, поэтому способность более глубоких слоев земли выдерживать большие нагрузки – является безусловным требованием, иными словами, нельзя же думать , что можно просто заклеить пластырем непромытую рану, и думать, что она заживет сама собой.
 
Опасность при восстановлении.
 
В своих предложениях фирма специально оговаривает, что не оплачивает ущерб, нанесенный водопроводной, газовой и электросистемам, однако ремонт проводки оплачивается, если расстояние проводки не превышает 8 сантиметров от указанного на предоставленных чертежах здания. Однако,  согласно моему опыту в строительной отрасли, такое точное расположение по отношению к чертежу бывает крайне редко. Поэтому я считаю, что возвратить пол на его прежний уровень, слишком рискованно, если при этом за ним соответственно последует и проводка. Кто его знает, согласятся ли компании природного газа на такое решение – тем более, если принять во внимание повреждения в результате последнего взрыва.
 
 
1383   
 
В большинстве учебных заведений контроль за активностью учащихся легко осуществим с самого начала обучения. Посещает учащийся занятия, сдает задания и зачеты – значит он активен. Если нет – значит не активен.
 
Там, где свободное посещение, там, как правило, контроль за активностью учащихся осуществляется при помощи заданий и тому подобного, а ... тесты существуют ведь во всех видах обучения. Контроль за активностью учащихся находится в ведении учебных заведений. У меня нет основания полагать, что учебные заведения относятся к этой задаче не серьезно. Естественно, на первом году обучения возможность обмана существует. Поэтому я хочу ввести правило, требующее, чтобы учебные заведения проводили первую проверку не позже 6 месяцев после начала обучения.
 
Енс Сандфельд Сёндергорд утверждает, что правила, регулирующие стипендию, на столько либеральны, что можно получить в год от 3 198  до 38 376 кр. не появляясь на занятиях, и не открыв ни разу ни одной книги. В качестве примера приводятся такие данные: если человек зарабатывает 300 000 кр. в год, то он может получить ондоразовую месячную стипендию.
 
 
1390
 
 
Цель заключается  в том, чтобы  они не только перенимали его знания о вождении и технике,  но также смогли воспользоваться его опытом получать спонсорские кроны и рекламу, так чтобы интерес к скорости и гонкам мог окупать себя.
 
«Цель – чтобы ряды датских гонщиков высокого класса в ближайшие также годы пополнялись новыми талантами. А это произойдет только в том случае, если мы, «старики», будем действовать активно, чтобы заинтересовать молодежь.
 
Мне самому повезло, что я через Yamaha и Enghave Motor получил возможность предоставить оборудование двум «ученикам». И они оба полны решимости и больших амбиций.
 
К сожалению, я не могу дать им гарантий успеха на двух 80-кубах, однако теперь они с нами, и я сделаю все, чтобы их тренировать и поддерживать, так, чтобы у них не пропал интерес к гонкам», - говорит Клаус Вульф.
 
 
0184
 
 
Паста продается в свежем виде, в сухом виде, а также в готовых блюдах вместе с рыбой, птицей, мясом и овощами.
 
«С тех пор, как мы начали выпускать свежую пасту, мы каждый раз удваиваем годовую ее продажу. В этом году мы рассчитываем продать 700 тонн – что соответствует 2,8 миллионов упаковок», - рассказывает начальник по выпуску продукции Ларс Бред из Tholstrup Cheese.
 
Tholstrup Cheese является единственным датским производителем свежей пасты, однако в молочной отрасли ходят слухи о том, что вскоре также один крупный производитель хлеба начнет выпуск этой продукции. 
«Судя по тенденциям за рубежом, у пасты есть будущее», - говорит Ларс Бред, который вчера вернулся домой с самой большой в мире ярмарки пищевых продуктов NUGA, проходившей в Германии.
 
Экспорт
 
Паста – всего лишь небольшая часть продукции Tholstrup Cheeses. Только 30 из 500 работников предприятия заняты изготовлением этих нежных полосок.
 
Однако предприятие уже экспортирует продукцию в Норвегию, Швецию и Финляндию, и Ларс Бред верит даже в то, что сама Италия сможет быть страной сбыта его продукции.
 
 
1014 
 
 
«В данный момент людям приходится платить мне из собственного кармана, а у большинства из них уже есть коммунальная домработница. Но всё это не обязательно должно быть так», - говорит Бенте Мунк. Дотация.  «Согласно 56 статье закона о социальной помощи, все, фактически, могут получать дотацию для самостоятельного найма домработницы. Коммуны должны проявлять заботу о престарелых удовлетворительным образом, а если они  не могут с этим справиться, то должны платить престарелым, чтобы они сами нанимали домработницу», - говорит Бенте Мунк.
 
Это мое прочтение закона о социальной помощи, и это мое толкование я решила распространять здесь, в Силькеборге. Но, к сожалению, о потребностях престарелых судят коммуны – а они смотрят на это с экономической точки зрения. А это не дальновидно. Потому что, когда престарелым требуется помощь, их отправляют в больницу. И они не могут потом вернуться к себе домой, так как за ними некому ухаживать. Дома же престарелых переполнены.
 
Грубо говоря, я считаю, что коммуны виноваты в том, что престарелые, ожидающие места в приюте, в результате оказываются в больнице, что ежедневно обходится в 1500 крон за человека»,- говорит она.
 
 
1408
 
Что социал-демократия думает о Дании после НЕТ ЕС зависит от того, кого спросить. Партия способна поставлять множество интересных точек зрения. В Кристиансборге новый председатель партии Поуль Нюруп Расмуссен присоединяется к «официальной» точке зрения, заключающейся в том, что нам не надо выдвигать какие-либо предложения по поводу решения, пока мы не увидим, что Франция и Англия подписали Мастрихтский договор. - Взгляд на переговорную тактику, разделяемый правящими партиями.
 
В газете АКТУЭЛЬТ Рит Бьеррегорд призывает к новому референдуму по поводу чего-то, что напоминает Мастрихтский договор. Она не собирается принимать результаты референдума, потому что серединного решения не существует. Либо мы вне сообщества, либо мы в нем – считает фру Бьеррегорд.
 
Третий видный социал-демократ, а именно, смещенный председатель Свенд Аукен, в английской парламентской газете Parliamentary Brief проповедует совсем третью точку зрения. Здесь он называет все рассуждения по поводу нового референдума чистым выдаванием желаемого за действительное. Потому что датский референдум имеет обязательную силу, а значит Дания не в состоянии ратифицировать Мастрихтский договор.
 
 
0244
 
И потом вот эти очереди, которые надо было ликвидировать. В случае с ТЕВА Джон Винтер решил эту задачу, приняв всех детей-очередников. Вот так просто. В случае с ТЕВА  получается, что вместо 45 детей в 1991 там будет 55 детей в 1992. Речь идет об увеличении более чем на 10 процентов. Само собой разумеется, что площадь ТЕВА из-за этого не будет увеличена. Нет смысла вытаскивать хвост, если нос при этом завязнет.
 
В 1992 на каждого ребенка отведено 2 квадратных метра. И здесь мы берем в расчет все, как при начислении квартплаты: туалеты, площадь коридоров,  чайная кухня воспитателей и т.д.
 
Нормальный вес пятилетнего ребенка примерно 19 кг, которые, значит, распределяются на два квадратных метра. Это составляет 9,5 кг на квадратный метр, или приблизительно 1050 квадратных сантиметров на килограмм ребенка.
 
 
1429
 
Новые в ВТСС
 
Ожидается, что Форд, Фольксваген и Рэно примут участие в Британском чемпионате в классе Туринг в 1993 году. БМВ, Тойота, Воксхол, Пэжо, Мазда и Ниссан заранее задействованы в серии ВТСС, которую Торкильд Тюрринг покинул после ошибки с командой Энди Руз. Ауди, отказавшаяся недавно после разногласий  по поводу нового коленчатого вала в командных V-восьмерках от участия в немецкой группе серии А, 
сообщила своим гонщикам – Стаку, Елинскому и Биле – чтобы они «успокоились». Наблюдатели истолковали это как то, что Ауди вернется в 1993 году  и поэтому попросила гонщиков не подавать заявок на участие в других соревнованиях.
 
2 690 км на одном литре 
 
Автомобиль, сконструированный французскими учащимися, мог бы разорить бензиновые компании, если бы был налажен его массовый выпуск. Автомобиль способен проехать более 2 690 км на одном литре бензина, что является мировым рекордом. Этот уникальный автомобиль стал победителем в этой специальной дисциплине соревнуясь с 73 другими автомобилями специальной конструкции в Силверстоне в Великобритании. Прежний рекорд был установлен в 1988 году, когда сделанный в Японии автомобиль проехал 2 270 км на одном литре.
 
 
0675
 
Томасу Стуеру пришлось уступить сет корейцу Ли Кван-Жину, однако в четверть финале против китайца Ван Шенгвена : «Я выиграл 15:9, 15:8, но был далеко позади в обоих сетах 0:7 и 2:7, соответственно, прежде чем я вошел в свою основную игру. Особенно в первом сете я разнообразил свою игру и хорошо.»
 
Томас Стуер два последних раза выиграл первый сет у Арди Виранаты, и перед сегодняшним полуфиналом тактика такова: «Арди надо удержать позади при помощи  солидной основной игры, как я это сделал в первом сете, но которую я оба раза не удержал во втором сете из-за того, что играл со стороны ветра. Здесь, в Японии, ветер боковой и с ним мне легче справляться.»
 
Датские женские и мужские дубли вчера проиграли, но в общем три из четырех полуфинальных пар – датские, так что мы уверены, что выйдем в финал, когда Хенрик Сварре/Малене Томсен встретятся с нашей обычно лучшей парой Томасом Лундом/Пернилле Дюпон.
 
 
1347 
 
Страны ЕС, как должно быть известно Пие Кьерсгорд, в течение многих лет сотрудничают в области политики по вопросам иммиграции и предоставления убежища. И результатом этого сотрудничества, помимо прочего, явилось создание конвенции ЕС по предоставлению убежища, которая определяет, какое государство несет ответственность за рассмотрение просьбы о предоставлении убежища, поданного в стране-члене ЕС. Когда конвенция вступит в силу, можно будет, например, воспрепятствовать тому, чтобы желающий получить убежище подавал заявление о нем одновременно в нескольких странах, так как только одна из стран будет его рассматривать. Это значит, что человек, подавший вначале свое заявление, например, в Португалии или в Испании, не сможет, как утверждает Пия Кьерсгорд, просто взять да приехать в Данию, чтобы его заявление рассматривалось там.
 
Таким станет результат конвенции, выработанной странами ЕС в рамках сотрудничества в области иммиграции и предоставления убежища. Но это ничего общего не имеет с Трактатом о Европейском Союзе. Новое в Трактате о Европейском Союзе  то, что ныне уже существующее сотрудничество в области иммиграционной политики и политики по предоставлению убежища найдет свое место в рамках этого трактата. Речь по-прежнему идет о межгосударственном сотрудничестве, однако страны ЕС пожелали включить этот вопрос в трактат, как вопрос, представляющий общий интерес.
 
 
0388
 
-         Не по всем. Твоя мама была очень стройной и спортивной. Когда она ждала нашу дочь, то по ней до седьмого месяца почти ничего не было видно. Она, как мы говорим у нас в Дании, носила хорошо. 
-         Наверное был другой мужчина, - бесстрастно констатировала Лулу. – Ты не замечал, что у нее был другой мужчина?
 
Берни  сидел долгое время молча, затем наклонился к своей собеседнице и проникновенно посмотрел на нее. 
-          Мы с твоей матерью любили друг друга.Ты должна это понять. Мы встретились в Париже, и это была любовь с первого взгляда. Она не была женщиной с тайной любовной связью, она никогда не лгала.
-         Она лгала мне. Она заставила меня поверить, что ты мой отец.
-         Я думаю, у нее были свои основания, Лулу. Ей не легко было вернуться к своим родителям в таком положении. Она может быть была вынуждена умолчать о правде и постепенно вытеснила ее вообще. Так ей было проще... и тебе тоже. Она поступила так, должно быть, из любви к тебе.
 
 
0421
 
-         Но, дорогая, почему ты пришла ко мне одна? – спросил он, оставаясь на подобающем расстоянии. Пламенный взгляд Арнальты, должно быть, сразил его. Не дожидаясь ответа, он, протянув обе руки вперед, прошел до нее последнюю часть пути, взял ее руки в свои, не зная, что с ними делать. 
 
Она все еще была запыхавшаяся, и ей трудно было подобрать слова. Он теперь слишком облегчил ей задачу. Ведь она только что набралась духу, чтобы принять отказ, не дав себя уничтожить.
 
-         Тебе совсем не надо прятаться за дверями , заходи и поешь с нами, ты окажешь нам всем большую честь.
 
Если бы она была не на задании, где речь идет о жизни и смерти, это могло бы ее позабавить – заодно и Арнальту позлить. Но мысль о еде и вине вызывала, как предостережение, подступающую к горлу тошноту.
 
 
1241
 
На споты TV-2 датскими отделениями больших мультинациональных компаний тратятся миллионы. ABBA ”Gold” получила массированную рекламу на телевидении, наряду с AC /DC и другими ”большими хитами ”...
 
«Я считаю, что анонсные ТВ-кампании очень сильно вредят датскому року. Из опыта мы знаем, что большую группу слушателей составляют люди, которорые покупают всего лишь три-четыре пластинки в год. И если раньше они, возможно, покупали Кима Ларсена, Анну Линнет, TV-2, то теперь они покупают то, что рекламируется на ТВ»,- говорит Стефан Фрюланд, председатель объединения компаний грамзаписи IFPI.
 
Но Фрюланд является также директором Polygram – одной  из компаний, которые особенно широко рекламирует пластинки сборники на ТВ, что вносит сомнение в искренность его высказывания
 
«Я понимаю, что в этом деле представляю два разных интереса, и что у меня здесь двойная арифметика. Однако вместе с этим, я лично считаю, ТВ-споты вредят», - говорит он. 
 
Нет никакого подсчета того, сколько миллионов крон производители грамзаписи всаживают в ТВ-кампании. Однако многие считают, что тот факт, что общая продажа все равно снижается, заставляет задуматься.
 
 
1428
 
Можно ли быть соблазненным, лежа под тенистым деревом в Конгенс Хэве в 35 градусную жару, когда ты полностью одет и пьешь минералку, куришь и слушаешь признания поп-провокатора?
 
Да!
 
Карстену Бо, напомним на всякий случай, 33 года. Он сын бывшего министра промышленности Эрлинга Енсена, поэт, поп-певец и писатель. Лидер  групп с загадочными названиями как Температура 40, Мужчины в голубом или самое позжее Sea Bee &amp; The D’Generation. Его – совершенно против собственного желания – стали называть Стеффен Брандт девяностых годов или С.В. Ёргенсен. Но это его, блин, бесит.
 
«Я это я!»-  настаивает он, лежа на спине под многовековым дубом, как тот поп-нахал, каким он и является, в своих оранжевых джинсах, в футболке, выставляющей напоказ загорелую волосатую грудь, в очках «make love not war» а ля  68, которые он только что купил в Париже, и с  Кингсом в зубах.
 
 
0431
 
Ренш Нильсен, Эбельтофт устроил конкурс на ярмарке в Вайле по поводу названия одного ювелирного украшения. Ответ был: «Личность», а премию выиграл Харальд Енсен, Вайле.
 
DE BEERS CENTENARY открыл 8 сентября контору в Москве. На открытии помимо высшего руководства DE BEERS присутствовали российские политики, дипломаты и представители ювелирной промышленности  и торговли страны. 
 
ИБ ГОРН, ювелир из Кёе, реставрировал недавно серебряную утварь и люстру в Леллингской церкви. Здесь он стоит с реставрированным трехсотлетним потиром. (фото: Стиг Хансен).
 
ХЕНРИ ХЕЕРУП, знаменитый скульптор, автор эскиза ювелирного украшения года для сети ювелирных магазинов «Smykkekæden». Это его первая работа в серебре.
 
Юбилейная марка
 
Производству ювелирных украшений и часов в Пфорзхейме 225 лет. Этот юбилей был отпразднован в том числе и почтовым ведомством, выпустившим 100-пфеннинговую почтовую марку. Все желающие могут получить, в рамках тиража,  экземпляр с печатью первого дня в Ständige Musterausstellung, Poststrasse 1, W-7530 Pforzheim.
 
 
Новые подмастерья
 
В августе были сданы два экзамена на звание подмастерья. Обе ученицы проходили обучение в ювелирной мастерской Георга Енсена в Royal Copenhagen A/S. Поздравляем ювелира ЛЮККЕ ЭЛЬКЬЕР ОЛЬСЕН и ювелира корпусных изделий ГИТТЕ ТОФТЕСКОВ РАСМУССЕН  
 
 
0593
 
 
     За жилищной дотацией могут обращаться все пенсионеры – как одинокие, так и брачные пары, в которых один или оба являются пенсионерами. Жилищная дотация освобождена от налога.
 
За исходный пункт расчета величины жилищной дотации берется размер квартплаты, доход семьи, размер квартиры, количество членов семьи и состав семьи. При определении размера жилищной дотации за исходный пункт берется так называемая предельная сумма. Для доходов, не превышающих 130 000 кр., предельная сумма составляет на 1992 год  11 2/3 % дохода семьи. Жилищная дотация в 1992-93 составляет 1/3 %  разницы между твоей вычисленной предельной суммой и твоей квартплатой.
 
Обрати внимание, если общая площадь твоего жилья превышает 65 кв. м, а ты проживаешь в квартире один, то за каждый кв. м первых лишних 20 кв. м жилищная дотация снижается до 57 % расхода на кв.метр. Если твое жилье превышает 85 кв.м, то жилищная дотация снижается до 50 % от расхода на кв.метр  за лишние кв. м.. Если превышение жилой площади происходит по причине смерти супруга или сожителя или, если он помещен в дом престарелых, то в этом случае превышение не влияет на размер жилищной дотации.
 
 
0187
 
Шок в мире, который привык к росту – и, как правило, к огромному росту.
 
Несмотря на общее снижение уровня инвестиций, наблюдается его значительный рост для определенных типов аппаратных средств, таких как персональные компьютеры (ПК), рабочие станции, малые и средние многопользовательские системы, работающие под управлением операционной системы (ОС) UNIX. Здесь инвестиции возросли в среднем на 12 процентов.
«Приблизительно половину проданных в 90-м году малых многопользовательских систем составили системы под управлением ОС UNIX. В 1996 году эта часть возрастет до 70 – 80 процентов»,- предсказывает Пер Андерсен из аналитической фирмы IDC Scandinavia и ответственный за изучение рынка UNIX.
«UNIX не заменит DOS как настольную операционную систему. UNIX является серверной операционной системой.  UNIX это не замена предыдущих систем, а дополнение к ним. Персональный компьютер ведь не уничтожил большую ЭВМ, а только взял на себя и изменил революционным образом решение относительно простых задач и в первую очередь обработку текстовых документов». Сами по себе аппаратные средства не представляют интереса на рынке – UNIX и открытые системы, которые в конечном счете делают возможным обмен приложениями между различными многопользовательскими системами – вот что является предметом жесткой конкуренции в данный момент.
 
 
 
0781
 
«Совершенно ясно, что инвестиции в зарубежные страны в ближайшие годы в какой-то степени возрастут. Но мы не несемся здесь очертя голову. Поэтому в ближайшее время речь может идти о покупке акций только тех зарубежных компаний, у которых есть дочерние датские компании.»
 
Директор АТП Палле Симонсен не преувеличивает, когда комментирует будущую стратегию инвестирования. Он отдает себе отчет в том, что датский акционерный рынок внимательнейшим образом будет следить за любым малейшим движением со стороны АТП, по причине очень большого значения АТП для акционерного рынка.
 
Палле Симонсен говорит, что на данный момент существует решение правления закупить зарубежных акций и облигаций на сумму до 1,5 процентов состояния.
 
Не приводя конкретных процентных данных, Палле Симонсен не скрывает, что через 5-10 лет АТП будет держателем значительно бóльшей части ценных зарубежных бумаг. Он считает это естественным развитием на рынке капитала, который находится на пути совершенного упразднения любой формы привязанности вне зависимости от государственных границ.
 
 
    
0307
 
Дорогие совершенно сбитые с толку!
 
Верно, что пособие на ребенка и семейная дотация пропадут. Зато можно заставить платить  алименты ее отца (как правило меньших, чем ребенку до 18 лет), пока девушка учится. Однако, это распространяется только на приобретение первого образования.
 
Хотя оно вам не нравится, все же это самое правильное решение. Молодежи трудно, так как 3G важный учебный год. В большинстве высших учебных заведений, для того, чтобы быть в них принятыми, требуются очень высокие оценки, а низкий балл студенческого экзамена, в общем-то, не котируется. Все это само по-себе является невероятно большой нагрузкой на нашу молодежь.
 
Поэтому трудно увидеть решение в том, чтобы просто посоветовать ей одновременно с подготовкой к экзаменам пойти на работу.
 
Положение одиноких кормильцев взрослых детей еще больше ухудшилось, когда было упразднено правило, согласно которому родитель, имеющий учащегося ребенка младше 17 лет, мог увеличить свою необлагаемую налогом минимальную сумму дохода; это правило могло бы вам помочь.   
 
     

