


Предложение о совместных заседаниях парламентских фракций V и K не так уж ново.Фактически, еще в 1964 году состоялось историческое их совместное заседание перед  обнародованием плана-KV, а в 1965  премьер-министру Эрику Эриксену, тогдашнему председателю Венстре, пришлось поплатиться лидерством в своей партии, после того, как он непосредственно выступил за слияние двух партий.

Тогда еще не настало время для столь решительного шага:

«Оно и сейчас вообще-то не настало.  Во всяком случае, мы должны пройти еще через довольно длительный период, в который представители двух партий смогут получше узнать друг друга. Тут регулярные совместные заседания парламентских фракций, а также членов исполнительных комитетов и были бы шагом в этом направлении. 

Это сможет предотвратить многие недразумения между нашими двумя партиями.

Мы должны думать о сотрудничестве грядущего поколения буржуазных политиков. Не надо, чтобы все пошло насмарку, из-за того, что сотрудничество держалось исключительно только на отдельных личностях», - говорит министр рыболовства.

После уикэнда, проведенного с семьей на Фанё, он побывал в понедельник  в Брюсселе на встрече министров рыболовства ЕС.


