

Путеводитель. – Датская система програмного обеспечения энергично развивается. Так, подготовлена, хоть и с опозданием, программа, которая способна помочь посетителю ориентироваться в музеях, супермаркетах, ратушах  - и в MikroData в Bella Center.  

Европейцы, должно быть, достаточно интеллигентны.

Так считают те, кому принадлежит идея программы СКАУТ, которая у входа на ярмарку MikroData cлужит путеводителем в джунглях выставок.

И этим комплиментом они намекают на то, что не боятся предоставить посетителям самостоятельно набирать слова при помощи клавиатуры.

Со СКАУТом исключается также сама возможность ошибки: наберите название фирмы или наберите поисковое слово, и экран очень педагогично покажет ближайший путь к тому или иному нужному стенду. Предшественник СКАУТа помогал посетителям на прошлой ярмарке MikroData, проходившей два года назад.

«Мы запрограммировали все с самого начала в Turbo Pascal, и это несколько подвело нас со временем», - рассказывает Джон Маррот из фирмы Scansoft, ответственной за программирование.

Первоначально его знакомый, Стен Ольсен, работающий в фирме канцтоваров в Копенгагене, заказал программу стоимостью в100 рабочих часов программера. В итоге получилось не 100, а 5000 часов.


