


Если у Вас проблемы со здоровьем – пишите в рубрику «Врачи» еженедельника ВОСКРЕСЕНЬЕ по адресу: Vesterbrogade 16, 1505 København V. Вскрыть Ваше письмо имеют право только врачи еженедельника ВОСКРЕСЕНЬЕ. Однако, имейте в виду, что врачи, к сожалению, не могут взять на себя обязательство ответить каждому индивидуально.

ПРОТИВОЗАЧАТОЧНЫЕ ТАБЛЕТКИ В ПЕРЕХОДНОМ ВОЗРАСТЕ?

Многие женщины в возрасте около 50 лет хотят прекратить прием противозачаточных таблеток. Однако, в связи с этим возникает целый ряд вопросов, на которые и отвечают здесь врачи, в том числе – могут ли гормоны заменить противозачаточные таблетки.

Иллюстрация Оле Клаусена

Бодиль 49 лет. На протяжение многих лет она принимала противозачаточные таблетки. Она рано родила одного за другим троих детей, иметь больше детей не желала и, являясь противницей абортов, решила на 100% застраховаться от беременности. Поэтому она выбрала противозачаточные таблетки, которые оказали на нее желаемое действие без каких-либо побочных эффектов.

Когда ей исполнилось 40 лет, я поговорил с ней о другом виде контрацепции вместо таблеток, но она не хотела этого ни при каких обстоятельствах, а риск осложнений, которые могут возникнуть у женщин в возрасте за сорок, готова была взять на себя.


