

 СОТР = АГГ       ИСТОЧНИК = РИТСАУС     ПЕРЕДАТЬ =   16.00      ДИКТОР   =   =  ЕР
Два осужденных главных руководителя БАНКА 6 ИЮЛЯ , председатель правления Нильс Йохан Леер и директор Джон Ольсдорф, подали сразу же на апелляцию решение Копенгагенского городского суда с требованием оправдания. Обвинение также оставляет за собой возможность обжалования.

Председатель правления получил полтора года тюрьмы и штраф в размере миллиона крон за злоупотребление доверием, афёры с налогами особо грубого характера, нарушение закона акционерного общества, а также нарушение закона о банках и сберкассах. Директор банка Джон Ольсдорф получил 6 месяцев тюрьмы и штраф в размере 90 000 крон.

Оба обвиняются в нанесении банку ущерба в размере приблизительно 60 миллионов крон из-за безответственного и противозаконного предоставления займов. Кроме того, они не доплатили налоговому ведомству 3,5 миллиона крон.

Два рядовых члена правления были оправданы. Однако, судья городского суда Нильс Эрик Енсен не стал скрывать, что с чистой совестью отправиться домой члены правления никак не  смогут. 

Оправдание ни в коей мере не является признанием того, что они выполняли свою работу в правлении образцовопоказательно – это отнюдь не так , - добавил судья к своим замечаниям по поводу судебного заключения.


