

Я чувствовал, что все было не так, как должно было быть, - продолжал он, - поэтому я обратился к вахтеру, который, как я и предполагал, видел, как сюда в квартиру впустили человека.
Куда же он пойдет?- спросила она задумчиво.

Флемминг пожал плечами.

-Его скоро арестуют, - сказал он убежденно, - и это, наверняка, будет самое лучшее для него самого. Но давай забудем о нем. Я хочу о чем-то тебя спросить.
Да?
Я понимаю, что мы не так давно знакомы, но не всегда ведь именно это имеет значение. Хочешь... хочешь выйти за меня замуж, Трине?
Да, - ответила она не колеблясь. И он с нежной усмешкой крепко-крепко прижал ее к себе.
Настоящая романтическая рождественская свадьба? – продолжал он вопрошающе.
Хм, - она спрятала свое лицо со слегка покрасневшими щеками у него на груди.  




