

После жестокого подавления выступления демократически настроенных студентов на площади Тяньаньмень в 1989 году отношение Дании к Китаю остается не слишком теплым. Китай до сих пор находится под домашним арестом, и касса Даниды плотно закрыта для китайских контрактов.

«Китайцы разочарованы таким отношением к себе Дании. Датчане были одними из первых иностранных предпринимателей в Китае, а теперь мы одни из последних, кто вновь пытается наладить связи»,- говорит Оливер Енсен, FLS в Пекине.

По его словам развитие в Южном Китае идет так быстро, что некогда перевести дыхание. 

«Мы возлагаем большие надежды на реформы, хотя готовы к тому, что временами их проведение может осуществляться «рывками». Однако, интересно посмотреть, как далеко решатся пойти реформаторы, чтобы высвободить рыночные силы.»

FLS развивает деловую активность в Китае с 1906 года, построив в разных областях страны 20-30 цементных заводов. Сейчас ведется строительство комплекса в Шанхае, финансируемое при помощи испанских займов через сестренскую фирму FLS в Испании.


